---
title: 信件往来-入职数据标注公司实习
date: 2024-1-24
tags:
  - 年份-2024
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-就业
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2024-1-22 PM

致友人：

大雪纷飞的日子，最近几年很少出现在家乡。早晨七点起来，窗外飘落的大团雪花告诉我今天的天气不简单。大雪，又刮着大风，楼下的草地镀上了一层洁白。雪天路滑，不便骑行，只得在寒风中快步走去公司。

自从八号开始上班后，已经连续两个星期的工作日是这个时间去单位了。刚参加工作时的兴奋感消失，取而代之的是重复的每一天和眼睛疼痛疲劳。

我现在做的工作是百度词条的星图审核。这是个外包公司，再通过层层外包，给百度打工。每天就是对着一个个词条去审核、检查正确性，边检查还要边上网搜查资料。别看操作简单，审查的要求还蛮高。刚参加培训的有七个人，两周过去现在淘汰得只剩下三个，现在还是培训期。

好在工作环境不错，没有严苛的监工、工位电脑被安装监视程序之类的事情。中午和晚上的吃饭时间也比较弹性，只有上下班打卡，没有进出打卡。跟两千块的工资比较，算是还行吧。

办公室所在的楼层有好几家公司，我所在的公司与其他一样，都是做外包工作。一排排电脑，一排排员工，都是年轻人，有大学实习的、不到三十岁在做父母的、本科毕业的、专科毕业的、本地人、外地人，好像没有研究生和高中毕业的。

既然已经进公司工作了，也就没有必要在开学的时候返校，至少目前可以申请校外毕业设计，直到答辩前几天返校处理好学校的一切。毕业设计我也没闲着，在工位的电脑装了编程软件，有时间就把毕业设计边学边做。其实这个毕业设计我早在提交毕设题目的时候就已经找到了一份现成的项目，里面还包括现成的论文！只是，它这个项目代码的运行环境太落后了，还是十年前的环境。我打算将代码迁移到最新的运行环境，然后增加一些功能之类的。最后仿照现成的论文再水一篇、做个批批踢准备答辩就完成了。这样做出来既迅速又能学到知识过答辩，还比较轻松。

过年只放七天假，有早晚班：早班八点上班，晚班二十二点下班。半个月换一次班。好在上晚班每天有三十块补贴，希望下个月发工资不会少我钱。

前几天看到新闻说上交A股跌破三千八，股民疯狂。昨天看到新闻说微信突然封了几百万个账号。不知道这其中是否有什么关联，但类似的现象在未来肯定会再次上演。某大厂裁员的新闻放在当下都算不上热门，经济萎缩也不止这一天两天。现在觉得，工作这事，唯一的意义就是赚钱吃饭。看着大城市年轻人的焦虑，发觉自己的工作还挺好。

之前一直是走路去上班。上下班要走一个小时。爷爷给我爸打电话说给我辆电动车，当时我不知道，毕竟走路是我的意愿。然后过了两天，爸花一百块买了辆二手自行车，推着从他住的市区一直到我住的郊区。我有点惊讶，不知道该说什么。

上个星期花了一百块把这自行车翻修了一遍，坏了的零件都换了，还加了个金属挡泥板，感觉比曾经放在家楼下被偷走的那辆要更好骑了。

## TYYMY 2024-1-24 AM

前两天有事情，没有及时回。

听起来你对实习的整体还算满意，挺好。至于过年的假期那肯定是按照正常的法定放了，差不多就是一周或者多上几天。

我就比较简单了，在家写写论文，看看工作之类的，稀松平常。再过十来天就过年了基本，年后到十五后是开学的日期，到时候看学校的具体通知，不知道是否回学校交自主实习的材料还是线上审核。再真正回学校可能就是五月份。

确实现在整体环境不太友好，过了社会发展的迅速上升的时期强烈的影响着个体的选择，至于大城市不大城市则是仁者见仁，智者见智了。

都是有好有坏，不过只要自己感觉最重要，毕竟好的不一定合适，合适的才是好的，边走边看吧。

## UAOAO 2024-1-24 PM

纠正一下发给你的前一封信，跌破的是2800点，过年休息八天，但不包括除夕。

昨天我培训结束了，今天开始作业，上的早班，暂时感觉良好。

春节前这段时间可能都没空了，提前祝你春节快乐！
