---
title: 信件往来-本科毕业返乡
date: 2024-6-18
tags:
  - 年份-2024
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-就业
  - 主题-焦虑
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2024-6-15 PM

### 学生不再

时间，流逝；

孤独的剧毒，一点，一点，渗入肺腑。

我知道，这无法阻挡，两年前的一切又再次上演。

无奈，无奈，不可避免。

工作五个月，感受到的是作为学生的珍贵。

朋友，快乐，还有讨论不尽的话题；

自由，散漫，与享受；

都湮灭在，轻声关门的一刻。

<br>

阳光斜射在操场。

碰撞，拍打，震动。

投篮的兴奋余留在中学生的脸上。

我没有回头，拖着吵闹的行李箱。

一切，再也与我无关。

<br>

破碎的回忆，固定了；

朦胧的梦境，被碎片填充。

忧伤伺机潜入，占据主导，

把我的身体刺穿，刺穿，留下密集的孔洞。

<br>

空虚弥补了空洞，时间稀释了痛苦。

最后，只剩得焦虑，在徘徊。

<br>

致友人：

人会本能地对未知感到害怕。不仅仅是事物，还包括自身的未来。面向我的，是一望无际白茫茫的一片。有无限的可能，也伴随着无限的无奈和孤独。

大部分的人类属于群居动物，只有少部分独居变种生活在独立的环境。我以为自己属于独居变种之一，直到经历过分离-相聚-又分离的半年，才明白有共同兴趣、共同话题的朋友在身边，是多么的珍贵。

现在回到家，却连这点难得的孤独感和离别的不舍，都被找工作的焦虑给抹消了。最初进入社会，是那几个月的实习。毕竟是实习，还是有其他工作机会，当时我是这么认为。好在应届生身份还在，现在需要面对的又是找工作。

现在找工作的想法与一年前完全不同了。当时我总是想着要找专业对口的，现在却不想找专业对口的，只想找休息日多、工作内容轻松的，当然，能对口更好。每天坐电脑桌前工作的岗位不再是我所期望的，最好偶尔可以走动走动。之前那个公司每天都坐在椅子上，屁股都要坐扁了。如果可以做一些活动活动身体、能外出见到天空的工作，这样会让心情愉悦一些。

对了，在学校的最后几天前，偶尔会联系的高中同学发消息问我要不要去他所在的公司工作。地点就在家乡城市，工作内容是打字客服，说是还算轻松，每天工作12小时，一个月休息一天，但是月薪有7-10k。我当场反问他，问他是机器人吗连休息都不要。他说就算休息也不知道该做什么还不如去上班。

我顿时傻了，他活着是为了工作嘛，连自己的生活都不要了。但是他反驳说，我不是想要去其他城市吗，在他这里工作半年积攒一些钱，在其他城市找好一点的工作就更游刃有余，不用那么焦虑了。

他说的真是有道理，我无法反驳，但也很难接受每月只有一天休息的工作。之前5个月的实习我都过得非常痛苦，现在这个更是会要了我的小命啊。

另外一个打算是，我想月底去C市或S市试试，先租个小单间，然后找工作，应该在一个月内能找到，但是身上的钱有限，只有4k，不知道能否撑过试用期。再说，陌生的城市，没有认识的人，孤独感或许会比以往更加强烈吧。

我有点静不下心来，不知道现在该做点什么，以后做点什么，仿佛一切都是徒劳。能否给点建议呢，先在老家攒钱还是直接大胆地去陌生城市尝试？或者其他的出路？

你的近况如何，有没有什么苦恼的事情可以让我做你的聆听者减轻一些负担？

## TYYMY 2024-6-18 AM

花有重开日，人无再少年。

这几天我忙着收拾回学校一趟拿毕业证，目前还在候补，回校待不了几天。不过看H市天气大雨暴雨回来再看情况。东西也上次收拾的差不多了，基本没什么物品。

生活就是这样，对于普通老百姓更是。本质时代社会背景的发展环境决定了人的感受，对于此我认为不用过多慨叹。相比于学校我是不喜欢待在学校的，对于毕业什么的倒是没什么留恋不舍。

向前看吧，我们经历是无数人也经历或曾经经历过的，所以不必太焦虑没听过现在谁饿死的，所以对于自己想要的追求的是需要时间慢慢寻找的而不可能一下子就抓到看准，那些很多激励人心的人的经历也验证的这个观点。所以多尝试看看，还年轻又不是中年人，上有老下有小的。

一切顺利吧，加油！
