---
title: 信件往来-纠结离职
date: 2024-5-27
tags:
  - 年份-2024
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-工作
  - 主题-就业
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2024-5-26 PM

毕业设计答辩在三天前就已结束。除了上台介绍有点紧张说话没有头绪外，PPT演讲和问答的环节都比较顺利，答辩老师没有提一些刁钻的问题，对我的论文也没有提出明显需要整改的地方。

这之后，一个突然出现的消息打乱了原本的计划。答辩结束那天，我看到室友询问辅导员关于毕业证、学位证等材料发放时间的聊天记录。据说今年不允许寄送材料，需要本人亲自领取。而我原计划在5月19号返校到27号离校，之后回到公司继续工作。对于领取材料的方式是签字领取还是要身份证、人脸识别之类领取，辅导员给的回复是不知道。

该如何是好呢­？凡事必做好最坏的打算，也就是用身份证之类领取。假设确实是这样，那么给我的选择有两个：

一、留在学校直到拿到材料。

- 优点1：不用上班，爽！
- 优点2：不用再往返一次，省下一千元车费。
- 优点3：早就不想干这狗逼工作了，正好有借口跑路。
- 优点4：有借口gap，有大把时间研究兴趣爱好。

- 缺点1：可能会失去工作，重新找工作很麻烦，而且没满稳定期不发当月工资。
- 缺点2：等拿到毕业证，可能会在校留半个多月，有消费无收入。

二、回公司，拿毕业证时再来。

- 优点1：暂时保住了工作，但我估计干到七月就会离职。
- 优点2：有收入有支出，收入大于支出。
- 优点3：有可能允许室友帮忙拿材料寄来，省时省力省钱。

- 缺点1：6月请假三天为拿材料，请假+全勤大概400元就没了，到手就两千左右。
- 缺点2：继续当痛苦的社畜。
- 缺点3：5月工资大概一千多点，几乎都被用在往返的高铁上了。
- 缺点4：再来回跑一趟很累。

或许，在得知不邮寄需要本人拿毕业证那刻起，内心已经做出了留校的决定。项目经理给我提供了一些建议，他不断想办法让我在校工作，却使我更加希望自己被辞退或离职。

外包、工资低、审查政治内容、实习期、两班倒、单休，负面Buff太多了。纠结了几天，最后下午向项目组负责人提出了离职，公司这边也提出了离职，明天的车票也退了。苦恼一下午，重获自由的感觉没有那么兴奋。

工作五个月，拿到的工资剩了四千多点，或许足够在某些城市漫无目的地漂一个多月。我还是希望，之后能找到一个更正经、专业对口、福利更好的工作。离职的事情还没告诉家人，之后再说。

这或许是一个转折点。我想休息一段时间，拿到毕业证，回家整理好东西后，再考虑找工作的打算。之后可能会去C市租房，然后找工作；也可能去X市，母亲那边找工作；也可能留在家乡，在其他公司工作；也可能听从继母建议，考公考编之类。

这个社会不会提供多少择业的时间和机会，但至少我已经有了一点工作的经验。
 
你呢，学校的事情处理得如何？就业的情况如何？

## TYYMY 2024-5-27 PM

很高兴收到你的来信

我们5.18号答辩完，我已经回到家了有几天了。开始是15号好像回校的，处理一些事情直到答辩后两天买票回去，顺便把最后部分物品收拾下拿走了。答辩比较顺利，到这基本没什么事情了。

至于毕业证这个东西，如果学校语允许邮寄的话我会找人帮忙寄回来，不允许的话另说了。

我参加的公考遗憾没上岸，算是积累些经验了哈哈。回校后老师仍推荐我考研，但是我厌恶本专业，并且相对于升学和工作，我现在倾向于后者，工作让我有回归生活的感觉。

工作方面就应征了那句话，你想的不要你，你不想的可以，并非我眼高手低，而是升本的歧视和专业都不符合导致我心仪的搞不到。合适的真的好难。并且相对于南方，我还是会在北方看看。虽然同学和亲戚邀请例如深圳这种地方，我自知自己普普通通，在那也是苟活就拒绝了。还有让我去葫芦岛的，我也不想居人篱下，都拒绝就。想着还是自己要么在家这边要么在山东那边可能，找个合适的，毕竟个人性格我自己也知道，例如让我销售我也干不了。

目前而言我暂且在家这边，也不闲着看看有无相关考试或者招聘什么的，顺便做做兼职。这小半年或者说这半年真的是挺快的，起初的难熬和后来飞速流逝真的让人感慨。

我现在对于生活有了更多的理解，对于人的一生和生命也有了新的认识。

办法总比困难多，一起加油吧。

## TYYMY 2024-5-27 PM

哦，对了，我忘了说。补充下哈哈。

问个问题，平板内屏坏了，能外接屏幕吗？

就是直接让它显示在其他屏幕上，不是投屏的意思。好比在其他屏幕操作平板，这是不是不太可能。内屏损坏已经无法显示任何东西了，这样情况的。

## UAOAO 2024-5-27 PM

说说我两个室友的情况.

室友况考公没考上，他的朋友托关系找了一份在广东的工作。不包吃住，单休，4k左右。工作是做CAD绘图的好像，叫他一起去。他们计划六月拿了毕业材料后就出发。

室友周考公也没考上，最近到处跑面试银行。好像被农业银行录取了，在前台工作，4k左右，上两天休息一天。单位在他老家那边，目前已去体检完，大概率是能进。他打算边留在那里工作边考公。

对于平板内屏坏了的情况，我不清楚你的平板是否支持外接显示器。比如说，我以前用的联想手机有Type-C口，可以接HDMI拓展坞，但是手机本身硬件不支持HDMI协议的视频输出，所以不会显示任何内容。而且我用的联想小新笔记本有Type-C口可接HDMI拓展坞，但是也不支持HDMI协议视频输出，所以也不显示任何内容。

但是之前买的Oneplus 8 Pro 手机支持HDMI协议视频输出，所以我给它接Type-C转HDMI拓展坞可以显示手机桌面。不过不是屏幕复制模式，而是一个单独的桌面，相当于一台安卓电脑，接上蓝牙鼠标可以操作。

所以我不清楚你的平板能否支持视频输出，这需要上网查一下或者用拓展坞去尝试。

另外，两个月前我用树莓派开了一个网盘服务，可以远程存取一些文件。软件安装在Windows上有点像C盘D盘的样子，仿佛就是电脑上的一个硬盘。我把这个服务提供给了室友况和另一个寝室我认识的同学，他们都觉得挺好用。至少比百度网盘这类开会员的好，不知道你感不感兴趣。

由于网盘服务只是在上班期间临时搭建用作我自己传文件的，没想到会给其他人用，所以是共享所有的文件，任何成员都有权上传下载删除文件。不过之后我会调整一下权限，保证每个人有私人文件夹以及不被其他成员修改的共享文件夹，方便使用。毕竟用的人多了真有可能会误删别人的东西。

网盘服务器在我家，数据传输是加密的，速度受限于你我的宽带速度。只有我认识的人才能用，但不要保存重要的东西在网盘上。一般用来分享一些文件，比如电子书，PPT模板，有意思的视频图片之类。对了，安卓手机也能用，需要安装一个上传下载的App。

如果对网盘服务感兴趣可以跟我说下，给你连上。当然，不要钱。

