---
title: 信件往来-实习期间的日常
date: 2024-3-16
tags:
  - 年份-2024
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-工作
  - 主题-刷机
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2024-3-15 PM

致友人：

学校开学到现在有两个星期了，我没有返校，申请了校外毕业设计。两个室友都返校了，毕竟他们考公务员在学校学习有氛围。而我呢，当然是工作挣钱啦。

刚开始工作时，每天都是疲惫不堪的状态，一回家什么都不想做，没有情感没有欲望，完全是一种麻木的状态。后来在工作中渐渐摸索，发掘了一套不错的【工作-摸鱼】方式。基本上可以达到工作期间每个小时里有不连续的半小时时间可以做自己的事情。也就是说，每天在单位工作的八小时里，只有四小时是真正地在工作🤣。

我觉得现在做的这个工作，在工作期间摸鱼非常合理，毕竟工作本身非常无聊，工资又低，长期工作还伤眼睛。上个月（二月发一月的工资）的工资只有一千五。说起来，工作的最大快乐就是发工资。当时拿到工资非常兴奋，第一件事情就是换个手机，在某鱼上买了二手Oneplus 8 Pro，八百块，12G内存，256G存储，2020年出品，说是有点碎屏。等手机的那几天晚上高兴地睡不着觉，上班摸鱼也在查这个品牌的手机如何刷机，刷哪个系统好。拿到手后仔细第观察了一遍，没有碎屏，顶多有些划痕。轻微烧屏印上了某音的UI，但整体性能和手感非常好，解锁刷了Matrixx系统，用上安卓十四，难得体验到划来划去的流畅感。我那用了五年的，卡的要死的联想手机终于可以退休了😁。但是它还不能退休，还可以再折腾折腾，有空时间搞搞研究、测试和开发。

之前迟迟没有来信，因为毕业设计在赶进度。摸鱼的时间都用在了研究毕业设计的代码上面。离返校答辩还有大概一个半月，现在这个时间点应该是要把项目做出来的。后续的时间就是围绕这个项目进行改进、写各种周志和废话连篇的论文。

对了，你的论文准备地如何？现在也是和我一样，边实习边写论文吗？毕竟你说四月份要返校上课，现在转眼离四月就不远了。说起来，我这个学期也加了一门网课，因为缺了0.5学分，不是挂科缺，只是之前选的网课的学分还不够。这个课从三月十八号开始，六月中旬在线考试。

不知道毕业以后会如何。从学校刑满释放，意味着以后都要靠自己养活自己。在当前这种糟糕的大环境下，该继续干着这枯燥但相对稳定的工作呢，还是去寻求其他渺茫的机会呢。我总觉得赚钱是其次，拥有相对较多的自由时间去做自己热爱的事情才更开心些。除非背负了房贷之类不得不多赚钱的贷款。也有可能是一厢情愿吧，毕竟现在住的地方是租的，如果哪天被收回了，我可就流落街头了，哈哈😓。

所谓自主的人生啊，从毕业后起，才算真正的开始。不论是工作赚钱，还是浪迹天涯，想做的事情太多了，做不到的事情也太多了，很多都是迫于现实的无奈啊。就比如咱搞计算机的，硬件软件折腾来折腾去，也就自己玩玩，算不上能学到有助于未来在工作上升职加薪的东西，以后能否在相关的岗位工作还得打上个大大的问号。还不如消停一会儿，在家看看文学小说，省事省力。可就是放不下喜欢折腾的躁动的心，天天想着等发了工资买这买那各种开发设备捣鼓捣鼓。捣鼓的尽头对自己身处的环境来说不会有多少改变，说白了就是无法转化为经济来源，头脑中的幻想，没有任何价值，只是单纯地喜欢折腾。这就是现实。

一下子变得沉重了，毕竟真搞不明白毕业后漫长的人生，除了工作，剩下的时间能做些什么，有什么意义。

小区门口开始修路，水泥路换沥青路，咔咔咔的机械钻地声，巨吵无比。

等着二十号发二月的工资，估摸着能发两千左右，勉强接受吧。

如果忙的话，就不必回复了。

## TYYMY 2024-3-16 PM

嗯。。。我现在过的也是有些怎说呢，一种走了一圈的感觉，目前就是实习还有论文。

论文没有了刚开始的那种，现在基本完成了，月底交初稿。实习大概到四月份中旬可能，回学校不想立马回去，可能四月底甚至五一。回去还有一门课，不过水而且网上考试。

其实你也不用感慨，生活就是这样。世界太大，因为网络的发达让我们看到许多的人和各种各样事物。向内寻求力量吧，每个人有自己的答案，加油！

