---
title: 信件往来-回忆职校三年
date: 2022-8-9
tags:
  - 年份-2022
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-回忆往事
  - 主题-思考感悟
  - 主题-操作系统
  - 主题-编程
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## TYYMY 2022-8-9 AM

向在远方的你问好

不知不觉间又一年进入了尾声。回头看我不知从何说起，因为我发现好短暂，记忆只能从20年开学为始。那时我们在家待了整八个月时间，我当时的感觉已经和学校快不认识了。大家选了专业重新组建班级，我们到友谊也从新的班级开始。

物以类聚，人以群分。不约而同的去上课，分组在每天的交流中了解。在几个月的时间里渐渐熟悉。欢声笑语在课堂、在徬晚、在每次回西区的路上。

在过去的一年多时间里一成不变的生活使得我们习惯并有着各自的生活规律。除课程外，更重要也更多的交流在平日中。我们不时分享观点关于朋友、生活、理想、等等。

听着你说回家生活的状态，我能感受到一些孤独。每个人都是一座孤岛，当我以为你在孤独中痛苦时却发现和我并不一样。二是在学习与它相处，同时慢慢的汲取独特的力量和想法。孤独的人因为喜欢自由所以孤独，他们想要陪伴却又常常躲避只想不时的去触摸那温暖的边缘再回到自己的世界。

还记得在东区的银杏树小路上，你说过中学以前朋友删除或联系不多。并且说可能我以后可能也是他们其中一个。我会心一笑一点都不失落，相反感受到这句话说出来所代表的真诚。每个人都是人生路途中在那个时间段上出现他们的出现从某种意义上讲就是一种陪伴，彼此的轨迹在特定的阶段产生并集，产生交集。

物以类聚，人以群分，和而不同。紧密不代表真诚；亲密不代表长久。相反简单不代表真的简单，他们纯粹真挚。就像艺术品不为金钱所生一样。你听着我说理想的样子。我时常表达自己写作理想，准确说我想表达出来。

在这个金钱至上的时代，我有时会怀疑自己。社会需要我这样的？或者说社会需要的我都不想做。同你不止一次的讲过，时代的变迁中会出现新的东西。我们说新时代的参与者建设者，未来是人们口中新时代的先辈。这过程中，哪怕出现再多的东西，都不会丢失人间精神。表达对于问题、社会、看法、状态、未来的一切。广泛的接触广泛的感受，在时代的声音下聆听广大民众的生活。

希望你能一直有自己的想法和思考。

## UAOAO 2022-8-9 AM

嗨，

很高兴能与你通信。这封信是以测试的目的发送，没有认真构思撰写，请见谅。

## UAOAO 2022-8-9 PM

致友人：

看了你的上一封来信，回味多遍，深深地感受到你站在时间的浪潮中茫然与孤独，还有朋友离开踏上各自旅程的感慨。于是打算写下这三年的心路历程，也算是昨天说的这三年生活的总结吧。

先说说我职校三年的心路历程。大一军训后的这段时间，于我而言，很少与朋友相互交流。即便有，也只停留在为解决某些事情而交谈，推心置腹的话语显得格外的少。

或许是长期缺乏交流，或许是在社团与社长闹了不愉快的矛盾，我逐渐封闭自己，不想与人交谈，独来独往，看不到未来。罗钦又晚上吵闹，我的心中苦不堪言，辗转反侧难以入睡。无法忍受如此的痛苦，在学期的最后一个月去省中医院挂心理科，开了一盒盐酸舍曲林和一些安眠药服用，撑到寒假返乡。

> 以前提到过，高二抑郁症发作，服用了半年盐酸舍曲林。此时仗着有抑郁史，便去医院直接开药，医生却说我没有抑郁，就只开了一盒。现在想来，确实没有必要，原因在下文会提及。

2020年疫情爆发后，我们被迫留在家中学习。这个学期或许是我最堕落的时期。我注册B站，开始看番剧，玩Minecraft，昼夜颠倒，作息紊乱，走路看人目光呆滞乏力，空洞麻木。谁都不想理，也没有人与我交流，仅仅是有热心的同学告诉我打卡缺勤好几次。

于是到了考试，记错考试时间，一门没考（数电），另有一门挂科（C语言）。或许是这段阴暗的历史改变了我，让我不再抑郁，内心变得亚萨西。还有一个改变，就是丢失了成为电子工程师的理想。理想它太遥远，高高在上，我望尘莫及。低头一看，泥泞的享乐牢牢地攀附在腿上，肮脏又粘稠。想要提腿前进，另一只脚却陷得更深。

庆幸的是，大二开始，我们逐渐变得熟识。与你，与开栋，与江坪，上电子实训课，互相帮助交流，成为一个优秀的小团队。此外，受益于Minecraft模组，我在B站真正地了解了编程语言，了解了Java，了解了广袤的计算机世界。我有了一个全新的目标：制作一款由我维护的模组！

为了达成目标，我开始学习编程，在网上查找各种软件资料，学习使用开发软件，配置开发环境，了解到操作系统，计算机硬件与软件的基础。有一次，我在网上下载了一个软件，双击启动安装，突然电脑变得特别卡，风扇狂转不止。此刻才意识到这是个专业下崽器，为时已晚！电脑卡到无法关机，软件弹窗一个接着一个。折腾好半天，把下崽器进程终结，再一个一个卸载。有些已经卸载不干净了，后台还残留有进程，内心崩溃万分，想到了重装系统。于是备份文件，照着网上的教程，启动BIOS，引导U盘安装系统。以前觉得会给电脑装系统是一件十分牛逼的事情，直到不得不自己学着装系统后，便一发不可收拾。凡是电脑装了什么不好的软件，或是出了新的系统版本，我就会重装，痴迷于配置一个干净好用的操作系统。

同时，受上学期的影响，返校无所事事，便想着找个兼职做。于是接受开栋推荐，开学第一天就来到保卫处工作。保卫处的工作无非是散步唠磕，到点下半还能拿工资。或许是疫情期间太放纵变憨了，或许是工作接触了许多人，我一改曾经封闭的内心，变得自由开放，和谐而稳定。

大二下学期，我们开设了Java课程，另外还有需要写C语言的课程，此时我学过Java的优势便发挥出来，开始补习C语言。大二的我，可谓是如鱼得水，凭借着对计算机和编程的一点了解，过的十分地滋润，唯独体测让我心慌。还好有你和开栋在，不至于体测挂科，哈哈。

大三上学期倒是过的一般，没有重修的担心，没有升本的压力，没认真学编程，倒是对操作系统有了新的认识。在暑假学会了装Linux系统后，开学前整了两个系统在电脑里，一个Win10，一个Ubuntu20（Linux最广泛使用的发行版之一）交替用。经过一学期的使用，差不多习惯了Linux系统的操作逻辑，便完全抛弃了Win10。促使我抛弃Win10的最大原因就是前文提到的下崽器。不仅如此，闭源软件多，中病毒丢数据的风险大也是重要原因。Win10是商业软件，代码闭源，不能自由使用，而Linux完全开源，有自由而丰富的发行版和桌面风格，不受Win10病毒和闭源商业软件的控制，即使不得不使用Win10软件，也可以装虚拟机而不会影响平时使用。

这一学期，长时间沉浸于网络的问题逐渐暴露出来，这问题就是浮躁。这个学期，我热衷于看B站短视频，漫无目的地不断刷新，用新鲜的内容填充空虚的思想。无聊，又没动力。还记得那天上课，我看见你在刷抖音，便对你说我从不看这些短视频，过了会儿耐不住寂寞，开始刷起B站短视频，你说我双标，我哈哈大笑，说这个不算（意指横屏视频不算短视频，却把竖屏的归为此类）。现在才明白，这类时长短，没什么营养价值的视频都可以称之为短视频。

大三下学期，受换操作系统的影响，我不再玩Win10上特有的游戏（比如原神，Minecraft是跨平台的），转而更多关注科技方面的新闻，也了解到少数人知道的某些事情背后的一面。这或许就是互联网的魅力吧，它总是会吸引来无数看客，改变着我们的习惯和思维方式。为了杜绝浮躁，我卸载B站（只是卸载手机App，网页端还在用），直到现在也没有装过。我开始复习，把考试要求的专业书买来，花了两周配合B站升本课程看完（对，就是这么快），然后学英语。在家的３月到５月，平均下来只有一天一篇阅读的水平。因为浮躁，不能静心看书写作业，大部分时间在逛论坛（没错，逛论坛都能逛一天），逃避学习。５月中旬返校了，仍旧死性不改，每天连一篇阅读都看不下去。你说临近５月考试的那段时间，早起晚睡，疯狂背书，恨不得一天掰成两天用。听你如此拼命，自愧不如。

好在最后考试容易，偶尔一两道傻逼题目没有太大影响，倒是试题的范围真令我无语，学了的Word Excel PowerPrint只考一道题，没学的数据库占了10％，真是哪壶不开提哪壶。那天傍晚，你发信息来吐槽你这边的考试情况，我想发信息回应，却发觉不知道该说点什么好。是安慰？是一同愤懑？是幸灾乐祸？还是安静地倾听？脑子仿佛被门夹住了般动弹不得。我才意识到，这三年的学习，只换来了专升本的录取通知书。自己的思想，阅历，与人交流的水平，没有多少提升。每当与人聊天，仍然感到茫然无措，生怕一句话终结聊死。

近来我阅读较多，相比在校时每天为电子游戏和番剧而消耗时间，现在的我近乎痴迷地看书，希望借此摒弃浮躁之心，提升思想的广度与深度。昨天你提及的那些书，我已经加入书单，计划拜读一番。希望暑假剩余的这段时间能多读几本文学著作，多积累文学素养，丰富自己的精神思想。即使到了本科，专业还是像以前那样学不好，至少肚子里要有墨水，眼中要有光芒。

另：

本是写邮件相关的话题，写了一下午，写着写着就飘了，干脆分出来再重新组织一封邮件。

很久没写长文了，整篇文章看下来，也就是流水账的水平。没有简洁生动的修辞，没有细腻的情感刻画，枯燥无味，仿佛是在写年终总结。

谈及心理，不得不说我挺佩服你的，甚至与你交流起来心里多少有点自卑。可能你会觉得不可思议，因为这种感受是从大三开始逐渐产生，与你交谈时感到自己的语言空洞乏力，想要论述一个观点却不能组织好逻辑，说着这个又提起到那个。我想，这就是你我二人间阅读量和文学素养差异的体现。在此之前，我觉得与你讨论一件事情时，你的思维经常会跳跃到其他事情上，哈哈。

## TYYMY 2022-8-9 PM

向在远方的你问好

收到你的来信，我很开心。字里行间将我带回校园，看你的生活历程和感受，我无不触及。

大一因为疫情大家没有太大差距，无所谓好坏如何如何。对于我而言真正的职校生活开始于大二，我们又是新组的班级，我重新的审视和融入生活，和周围性情相同的结识。我们逐渐熟悉彼此并且越来越多的交流，在学习上，在休息时，在理想上诸多方面。欢乐不已，使得我在学校的生活大大的减少了负面的消极的情绪和时间。抑郁这个东西，不知道什么时候就来了。

要慢慢的客观的看待它。解铃还须系铃人，心理的问题终究要心治愈而非药物。中学看书的时光让我难忘，甚至寻找到许多东西。于是我喜欢它，现在想想可能是那时成为了依靠的对象，然后内心放松而温暖。所以我建议你可以尝试寻找自己的方法去让负面的东西去消化。

我长感叹时间很快，确实太快。我总是没有及时抓住，它就在指缝间滑去。可想到自己实实在在的做的事情，却无可反驳。大二到备考前过年我绝大部分时间都是快乐的，可即使这样我时长去很难受那种悲伤的感觉让我时长窒息，躺着床上像是坠入一个无底洞一样可怕。于是我写下很多的感觉，写完的同时也放松一些。日积月累，陪伴了很长很长。

不必羡慕我的思维或者说话逻辑等等，我也不认为怎么样，或者没觉得过。要知道个所有长，每一个长处都是自己在认真付出的结果。我不过是在解决负面情绪时幸运的找到了依靠的东西。

推荐你可以看一些社会和历史的书籍，会让你的头脑看到全新的世界。

言至于此，我停下了敲击的手指，看着昏暗的屏幕，沉浸在回忆和思考中。任何东西都是平衡的。所以当酸楚的付出认为是值得是时候，那么注定会在另一个时期拥有美好的，那样命运便有了平衡；就像看着孩子一点点长大父母一点点变老，我多么希望时光像微风一样拂过他们的面庞而不带走任何，可这又是生命的平衡；伴随着未来的成长，那么现存的就在付出力量，世界又是平衡的。

社会的本质是人，人变化社会才变。而当人意识到自己需要改变和正在改变时，那就是适应社会发展的时候和创造未来的时候。所以，放松不用想太多。简单纯粹，才是真正的力量。

2022年8月
