---
title: 信件往来-本科开学后的生活
date: 2022-9-18
tags:
  - 年份-2022
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

# 最近的经历

## UAOAO 2022-9-18 PM

致友人：

近来可好？返校后的这段时间寝室一直没有网络，只能通过手机一点点仅剩的流量维持这白天正常的使用。我迫切地希望马上就装好宽带与你通信，直到现在写信，才装上宽带。

这几天可谓是历尽千辛万苦啊。做体检的这几天，爬山，下山，又爬山，又下山，实属于锻炼身体的好地方，不等毕业，身上就长满了肌肉。

我一直想着室友的计算机水平能比我强大，事实上，我错了。我错的离谱，我就不应该来这个鬼地方。可恶，可恶真是可恶。

他们口口声声说要跟我学，说自己是个小白，钦佩我懂得很多东西。可我教他们他们却又不听我的。我也是，为什么要浪费时间教他们呢。他们竟然还说什么「我们有自己的方式，不一定要按照你的来。你的方式不一定适合我们，这么多人专升本上来的，没有学过C语言肯定老师也知道，老师肯定会跟我们讲要装的什么软件」。这话真是气得我浑身发抖。好啊，你自己去学吧，去跟老师学吧，还要让我教你做什么，你不是有自己的方式吗，妈的C语言屁都不懂还想直接学数据结构，还盼着老师能给你从头开始教C语言，做梦呢。

当时真是有点后悔告诉他们应该学这些东西。数据结构这门课就让他们自己去，等到以后挂了科才后悔没听我的。现在真是深刻体会到了努力想要教会别人却吃力不讨好的痛苦。或许我就不应该好为人师，努力提升自己才是正道。

抱歉，寝室太小了，很难适应这里的环境，心里压抑的很，随便乱写了通。唉，真希望能遇到个懂得比我多的室友啊。

这是昨晚发生的事情。其实最近还有很多想说、想写下，与你分享吐槽，比如做体检站了一上午就只做完了胸片和血采集，中午在医生休息时站在医务室门口等待让医生感到不耐烦给我加班体检，还有与室友去吃饭、跑到校外做核酸拿快递，以及前天下午突然停水到第二天所发生的详细过程。时间有限，一点一点又写不完。

这次事件，只是一点小事，一次价值观的冲突，也让我认识到了不少。想要教会别人某些知识，不能努力地给他们灌输，而是要让他们自己前来讨教，这样他们才能学的进去。还好，后来他们都听了我的，开始用纯命令行界面开始照着我推荐的书写代码，我也耐心地解答他们的疑惑和错误。

事情的发展总是会朝着难以预料的方向发展。很难想到会有与室友起冲突的时候，即便这不是一次争吵，没有相互指责，只是观念上的一点冲突，也挺让我揪心的。

吐槽结束

【附件1】【附件2】

## TYYMY 2022-9-18 PM

我此刻在自习室，每个楼层有个小教室用来自习，没有网，没有电源，我只是没事来坐会，看会闲书，些许的安静使得我平静下来能够有困意。这几天睡的比较晚，倒不是寝室熄灯晚而是自己不困，有一点点失眠。不过近几天好些了。

听到你除了对学校的吐槽，还有对寝室的。关于校园的我们本身是无法改变的客观条件，就不多讲了。对于室友，这个前后变化的小事上，我会建议：自己装傻一点，不然以后有的受。要知道不是我们认识三年并且相处很好，他们只是为了达到某种目的进行请教或者交流的话，还是中庸一些更为合理。本来就不是老师，更没有义务教，他们问咱们答，不听也不用争辩，更不用说你怎么干怎么写装什么软件之类的。依赖非常可怕的，现在是问基础知识，以后是作业，任务，期末期中考核，间接全是你的事了。毕竟同一个屋檐，但就是因为一个屋檐就在开始的时候将性格摆明，不要以后成了好说话的老好人。说是请教变成间接做任务了。

我们寝室六人的话更是了，最少三个阵营吧。我和一个，另三，另一个。一个人那人属实有点傻逼，不知道怎么升上来的。素质很低，说的话常常上不了台面。做事也傻逼，哎，另三个大约是那种自以为聪明然后装成熟那种，一说什么事就很懂其实是我们以前经历过的状态，当然可能有一点原因是他们的经济条件好一些，没有经历过什么困难也没有见过什么疾苦，更没干活这一说了。我和近的一个，其实一般。他了解历史挺多的，但是有点撑不住，常常一说什么就开始看过什么照着说什么，其实没有思考，只是讲看过记得的几句话重复，这和他的性格属实矛盾。

我本身比较独立，也不是很在乎这些。但是想到我比你早来半个月，想来这些也是帮助你社交和处理关系的经历之谈。我比较容易进入自己的世界，所以不是很在意这些，早上醒来看会书，中午吃饭，下午看看电影，睡觉，起来看书，吃饭，打球，晚上洗衣服洗澡，打视频，睡觉，一天就过了。目前没有课的一天都是这样过的，还算充实。

将就一年就开始各奔前程了，无所谓好坏。

此刻，我唯一吐槽的是自习室没有插座口，导致我电脑没法用。

时间过的很快的，晃眼一个月了快。一个学期很快的，一年也很快的。咱们就多多联系，多多的互相交流也算是苦中作乐有个伴。不然校园生活可是缺少了一份乐趣了。

