---
title: 信件往来-作息与日程安排
date: 2022-8-22
tags:
  - 年份-2022
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-日常琐事
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2022-8-22 AM

致友人：

历经一周的颓废之后，我决定振作起来，重新规划这剩下不到一月的假期，以及对新学期学习内容的安排。但是从目前的情况来看，我连最基本的早睡早起都没能做好，缺乏最基本的自控。因此决定写这封信来寻求你的建议。

昨晚又是熬夜到凌晨三点才睡，我已经能想象到自己未来被抬进ICU时的情景了，心中充满苦恼与懊悔。这已经不是第一次有这样的想法了，当我从论坛的一位坛友因甲状腺肿瘤去医院做切除手术后的发帖中得知他这段时期的感受和临行前对女儿善意的谎言后，我又重新审视起自己的日常作息与健康状况。这之后，每当熬夜到两三点钟才睡觉时，便想象起自己以后会因什么病被送进ICU。

以上是关于自己作息的一些担忧。人到了一定的年纪，不得不为自己的身体考虑。只是对我而言，这个考虑身体的年纪被提前了不少。接下来想要谈论的话题是日程安排。这两个话题比较相近，都是关于时间的，有很多共通之处，于是我把它们放在一封信中谈论。

我似乎终于要制定日程表（立flag）了，规划一下每天要做的事情，以及要完成的哪些任务。给自己画大饼是个很不好的习惯。将任务分割成多份，在每天合适的时候做一份，却很难弹性地把握完成任务的时间。倘若提前写下来，又很难完全地按照日程来做。只要有一次脱离日程，此后就会不断地打破规定，直到flag完全破灭。

可日程安排是必要的，否则完成学习任务的效率会大打折扣，因浮躁而三天打渔两天晒网，或是眼睛盯着书脑子却放飞自我。

我迫切地想要找到一个符合自身特色的日程安排方法。从这方面来看，更像是想寻求获得广义上的自控力的方法。或许我应当降低一点对自身的期待，不要好高骛远，把任务缩小，把基础打牢。

期待你的建议

## TYYMY 2022-8-22 AM

我一睁开眼，就听见外边哗哗的雨声。接着看了会鱼，就不困了。

我首先很少甚至极少晚于十二点睡觉，主要还是自然的困。我实际不太理解为什么很多人会那么晚睡，然后起的比较晚。可能错过早饭然后开始一天。有些人是被动不得不熬的，有的人是看着玩着就熬了，显然你是后者。你在早前也同我说过类似的事情，并且你也知晓熬夜的危害和恶性循环。然后可能每次想着不困不困，看会看会直接就到了半夜或者某点某分。每次开始前就将克制抛掷脑后，然后像现在这样有些后悔不该那么晚，甚至懊恼为什么控制不了。

总结我自己经验和看法，归于几点。你可以参考下：

首先，正确的看待熬夜。已经熬了就不要再多么懊悔，带来不必要的过度的那么自责。应想一下为什么没有控制住，或者说从昨天哪个点上我有想控制的想法但滑过去了。

其次，也是承接第一点，放松些客观看待的同时也是能更加清楚的认识，并且避免陷入恶性循环。不要每次懊悔又照样该怎么做还是怎么做，还不如痛痛快快熬了，睡上一大觉。做了懊悔，下次还是旧行为，慢慢成了潜在的坏习惯 。

最后，就是熬夜的根源了，也就是手机电脑。直接关了，是开始改变的最好方法。后边逐渐的尝试控制使用，当然说到这里我已经有些拿不准了。因为我熬那么晚的时候不是过年就是有事情。上次因为娱乐熬夜到一点记得，就是公告考试延期那会我看小说那几天。但是我能起的正常点，精力比较充沛。

补充一句，如果我说如果你习惯了晚睡不耽误第二天，精神气OK就正常。但是我说这个大概不太可能，毕竟那都是透支，非长久之计。

你先尝试，慢慢讲将休息时间往前提。不用一口气提几小时，可能你根本不困。而且大脑也习惯了你晚上某个点的兴奋。可能也不想休息，熬夜最关键的在于困不困。不困自然去搞事情了，一直到困了累了。所以拒绝熬夜，还是调整作息。比如我起的较早，没有午睡。晚上基本到了点绝对困，如果下午睡了，晚上迟些睡。所以关键是更改大脑在晚上的习惯，还有就是你不困可以做别的事情比如看书甚至写日记。很帮助入睡，产生困意。方法需要你尝试，要一步一步。现在首先就是客观看待，无需过多自责。

## UAOAO 2022-8-22 PM

感谢你及时的建议。究其原因，我想，主要是以下几个方面：

1. 受网上新鲜事物的吸引
2. 玩游戏无法及时停止
3. 对睡觉的恐惧
4. 整个上午都在睡觉，一天内可用时间不足，于是报复性熬夜
5. 作息不规律导致无法睡着

我会努力尝试你的建议，根据自身情况，逐渐调整作息到与生物钟匹配的正常时间点。期待我的改变吧！
