---
title: 信件往来-家庭与朋友带来的幸福
date: 2022-8-22
tags:
  - 年份-2022
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-日常琐事
  - 主题-回忆往事
  - 主题-番剧
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2022-8-22 AM

致友人：

最近半个月在陪八岁的妹妹看《魔卡少女樱》（简称《魔卡樱》）。这是一部男生女生都爱看的番剧，早在她这个年纪的时候，我也在电视上看过，对剧中氛围比较恐怖的几集印象颇为深刻。后来二〇年的暑假在BiliBili重温了两遍，现在陪妹妹又看了一遍。妹妹看不懂剧情，我便在旁边给她解释。

《魔卡樱》主要讲的是主角Sakura将不小心丢失库洛牌寻找回来，用自己的力量更新所有的牌成小樱牌，以及与高中生雪兔、香港来的小狼之间纯洁的情感故事。在小樱很小的时候，她的母亲就去世了。原生的单亲家庭没有使她感到孤独，身边的哥哥、朋友、以及表面上坏坏的艾瑞尔都时时陪伴着她、鼓励她、促使她顽强地成长。尤其是最近看的这一遍后，我更加深刻地了解到了家庭与朋友带来的幸福，是比一个人除了为实现理想而在奋斗中获得的幸福外，更能够激励我们、让我们的生活充满美好色彩的幸福。

优秀的人身边总是会围绕着一群同样优秀的人，他们相互促进，共同成长。而且他们有一个共同点，就是在危机面前，比起自身的利益，更希望朋友能获得幸福。这种自我牺牲的精神，在剧中的每个人身上都有所体现。尤其是小狼，当初来日本就是为了收集库洛牌，还对小樱威言相逼。可当小樱陷入险境时，却不顾与她的竞争关系给予帮助。审判之日被月收回所有卡牌也不觉得懊恼，比起卡牌，他更担心小樱的安危。

动漫自然是描绘了美好的景象，现实的人，往往要自利得多。不然格列佛从慧骃国回来后，也不会如此厌恶人类，甚至是家人。就我家庭而言，充满了冲突与冷漠。在这种环境下长大的孩子，很难说以后不会受到影响。有天在看《魔卡樱》时，妹妹甚至说：「要是我的爸爸能像小樱的爸爸那样就好了」。听妹妹说出此话，我大为震惊，又毫不意外，我何曾没有如此想过呢。至于朋友，我更是没几个，不仅对朋友冷漠，对家人也是，身边人都觉得我没有人情味。

或许正因为自己家庭的影响，我才会对《魔卡樱》给予较高的评价吧。另外，这封邮件算是《魔卡樱》的观后感，也是对家庭与朋友给人带来幸福的探讨。

期待你的看法

## TYYMY 2022-8-22 AM

陪小孩看动画片，这个我熟。我和外甥看了很多。包括我小时候爱看的，现在的还有老的修复的。我从电脑上找我小时候爱看的和他们交流。问他们角色评价，很有意思。

看过的有：天上掉下个猪八戒，御兽王者，洛洛历险记，喜羊羊，迪迦奥特曼，虹猫蓝兔七侠传他们的我看过熊出没，咖宝车神，兽王争锋，小猪佩奇还有很多记不清了。算是重回到了小时候的感觉，有些搞笑。

日本的动画，我很少看。唯一值得一提的就是小时候的名侦探柯南。哦哦，还有一个很好看的叫百变小樱，这个是和我姐一起看的真心不错。其他大多听说过。还有就是没有动画看的时候我会找动画电影给他们看：玩具总动员系列，冰河世纪系列，海底总动员系列，马达加斯加系列，汽车总动员系列等等等等。影视真的可以让人学到好多，前提是好的有深度的，现在这些把观众当傻子的就算了。

和家人都交流以及相处在我上职校后到现在都是比较好的，早前高中十分糟糕。后来可能是我出门在外，大了。更多时候他们会听我的意见以及日常的分享，在学校没事打个电话或者视频。我觉得幸福很大程度上源于家庭，和温暖不同。温暖是很多人可以给到的，而幸福在个人打拼中绝大部分来自家庭。我在家笑的多，我妈有时说傻笑什么，有那么好笑。我常常反驳到，在外边累的慌不舒服。回家如果都不能放松自在点，回家干什么。

雨还没停，但是小多了。不知不觉都七点了要。准备吃饭，饿了。一想到我还要四天开学我就我草，真他妈快啊。仿佛备考就在昨天，真是主要还是我备考那会着实有几天艰辛日子。记忆比较深，而且一下雨就会想到自己在宿舍的窗边看着外边的雨，十分安静。哦，我好像跟你说了我分到六楼，靠近学校的湖。而且好像男女混寝，只是中间隔开了，哈哈。一走又是半年，下次回来又是一年过了。现在算是感受了一些人生短暂的表达的感慨了，芜湖。

## UAOAO 2022-8-22 PM

很高兴你也和家人一起看过《魔卡樱》（别名：百变小樱），我们都有一个美好的童年。其实带妹妹看这部剧也是希望她能像小樱那样快乐地成长，对世界充满爱和欢乐，同时希望她能多学习做人的道理，对待家人朋友温暖友善。这也是《魔卡樱》在教育方面带来的意义。

动画片，我想小时候看的最多的也是国产系列。究其原因，是二十年前广电推出的规定，要减少外国动画在国内频道的播出时间，同时规定傍晚五点到九点禁止播放外国动画。（相关链接：[https://www.zhihu.com/question/24285077](https://www.zhihu.com/question/24285077)、[https://zhidao.baidu.com/question/436660345.html](https://zhidao.baidu.com/question/436660345.html)）没有了国外优质动画的竞争压力，国内动画水平自然拉跨，优秀的国产动画也仅仅是少数。这种政策倒有点像前几年川普提出限制基础制造业进口以扶持国内产业的味道。

就要开学了，在此提前祝福你，学业顺利！我看班群里说可能是住八人寝，洗大澡堂，顿时心凉了半截。环境虽不如职校，至少，学杂费不到五千，这一点是不错的，哈哈。

## TYYMY 2022-8-22 PM

原来是一个啊，我是真没想到哈哈哈。很多年前看的，印象很深刻。我还记得那个他哥哥和她哥哥同学。分别是太阳和月亮好像。记不清了，好像她哥哥同学是最厉害的。还有每次她同学都带着录像，收复各种逃出来的。很有意思，也比较温馨。

现在我唯一觉得有意思的是就是B站独播的凡人修仙传，你可能没看过。在学校我还专门买了俩月会员，一是支持二是为了发弹幕。不少人给我弹幕点赞，哈哈哈。只能说我想法不错，很多地方改变的不好。更新到64集了，播了近两年，我看过原小说所以有些倾向。当然对于原小说也只是认为前几卷有意思甚至很好。河后边都不行了。现在动漫刚进入第三卷好像，最精彩的一部分叫乱星海，也是我最喜欢的。推荐你看一下，一想到你可以从第一集看我就羡慕哈哈。

## UAOAO 2022-8-22 PM

《凡人修仙传》确实没看过，所以在写这封邮件时前去观看了前几集。观感上确实优秀，即使是3D画风，场景、建模、配音都丝毫没有令人感到不适，打斗场面也十分精细。遗憾的是，最近观赏动画的胃口大减，不只国产动画，日本动漫也不再观看。或许是受高强度阅读书籍的影响，或许是在校学习时间只剩一年半带来的焦虑，用不了多久，就完全不看动画了。这次看《魔卡樱》只是妹妹在身边时才带她看的，私下焦急于学习专业知识和阅读书籍，不再静心看剧。

此外，前几天在玩的Minecraft，昨天也被我卸载了。这下是下定决心要努力一把，争取开学时少带几本专业书去学校。
