---
title: 信件往来-讨论邮件VS即时通讯与建站
date: 2022-8-10
tags:
  - 年份-2022
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-建站
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2022-8-10 AM

谢谢你的回信，也谢谢你能理解我的感受。能在学校认识如此才华横溢的朋友，是我此生的荣幸。

在上一封信中，我提及原本计划书写的主题是邮件相关的内容，于是在这封来信中将探讨一下电子邮件与即时通讯各自的特色。

我们从小接触最多的是QQ、微信、手机短信、电话这种即时通讯的信息交换方式，没有比较正式的书面格式信息来往。中学时，我们常常为应付考试而学习写信的格式。可为何要学习这种当代中国社会中几乎销声匿迹的文章格式，老师却没有告诉我们。

> 事实上，我们练习最多的是英文的书信，因为外国人更喜欢用邮件沟通。

邮件是一种具有仪式感的信息传递形式，尽管邮件内容不尽相同，但整体格局、元素和风格几乎一致。对于信件来说，不管写信还是读信，文字内容一定是分量最重的。因此在邮件的编写过程中，对内容的要求更侧重于严谨、全面且认真。以写邮件的形式交谈，能把握住主题，做到把话说完、说清楚，有再三思考的余地。同时缺点也明显，就是写信、回信周期长，不适合需要立即获得反馈的场合。朋友间非正式的邮件，可不必注重邮件格式。能将想要表达的内容以合适的方式传达，便是最好的格式。

即时通讯（简称短信）能将沟通的信息快速、准确地传达，而且提醒及时，最大程度的提高沟通的效率。缺点是，当需要讨论一个主题内容时，不能全面地说明内容的中心和主题；在分段编写一长串连贯性强的内容时常常被对方的回复打断。长期使用这种方式沟通，越发心浮气躁。而最重要的问题是，短信不能真正地拉近人与人之间的距离。例如，在一次见面中两人互加好友，分别后相互聊了一阵子，对方可能是上司，是长辈，是朋友，此后陷入漫长的沉默。当下一次见面，嘘寒问暖过后，却找不到可交谈的话题，只好各自沉浸在自己的手机世界里，尴尬地度过这难熬的共处时间。倘若是位可以预见到不再见面的朋友，便很难找到将谈话继续下去的话题和意义。每次翻阅通讯录、朋友圈，看到对方的头像和动态，只感叹一阵时过境迁。等时机成熟，或是不想再看，便大喊一声：“彼此的缘分已尽矣！”，冷静地将对方从通讯列表中删除。

或许，在我们之间，保持长期交流最合适的方式是邮件。

期待你的来信

另：

我计划搭建一个博客网站，但是苦于自己写不出有趣的文章在网站上发表。如果你感兴趣，可以告诉我你的想法和疑问。我们不必敲代码，网上有不少开源的博客网站框架，可以直接复制一份来使用。如果你不会用Github，可以把文章内容通过邮件形式发送过来，我来排版和上传。搭建的网站全世界可见，因此在其上发表的内容通常开源且毫无隐私。在发表文章前，需要慎重考虑其中的内容。

## TYYMY 2022-8-10 AM

一觉醒来后简单洗漱，清晨的冷清让我从迷糊里走出。翻看手机，你的邮件出现在通知列表里。我点击查阅，期待看到那些文字。

即时通讯的产生和在当今中国的盛行，毫无疑问是社会快速发展需求的产物。人们进行生产活动需要简洁快速的通信和沟通，短信和电话都不能满足多方面的要求。所以即时通讯非常自然的出现并且收到欢迎。

信是古老的通讯方式，电子邮件作为信和计算机通讯技术的产物符合了时代的要求。却不能符合所有国家和地区的要求。加之地区文化以及不同的发展，带来的影响就是大众本身对不同通讯方式的不同偏向。所以如你所说，即时通讯在人际社交中的不足，便是它的缺点。电子邮件也是具有优缺点，它们都具有双面性。然而最重要的你可能忽略了，软件和方式的本质还是人。只要人具有选择或者需要或者想，不论什么方式都能表达和联系，也都可以具有情感和温度。

形式的不同给人的感觉不同，所以你认为即时通讯的缺点令人有时无法真正的感到沟通或者什么。邮件或者说信，字数和形式的特殊真的需要写作者的思考、情感，甚至是技巧在里边。它投入了更多的精力、时间表达想表达的。

你搭建啥的想法真不错，发表自己所思所想的主意也很妙。然而你可能有所不知，我已经很久没有写随笔了。上一次好像还是过年的什么时候，备考回职校到现在都没有写什么。看到你这么说，我似乎才想起我好像确实是这样，没有那么多东西觉得记下，或者说不会随便记下。而是真正有想法和思考时想起来写一下。其实也没什么，习惯的表现不是千遍一律的。只要自己知道就行，它会逐渐的印刻在思维习惯，行为习惯上，并逐渐成为思维方式和行为模式的一部分，从而改变一个人。

最后，不管是即时通讯还是邮件信，不是它们代表了什么而是写它的人，所以无论哪一个对于我们来说都是具有意义的。当然你喜欢和尝试邮件信的方式可以偏向，但我建议是有真正思考和表达后写下会有更多的收获。

## UAOAO 2022-8-10 AM

> 「然而最重要的你可能忽略了，软件和方式的本质还是人。只要人具有选择或者需要或者想，不论什么方式都能表达和联系，也都可以具有情感和温度。」

确实，在邮件与即时通讯的对比中，我只提到了各自的优势与缺陷，没有考虑到其本质是人与人沟通的需要，显得有些片面。不论邮件还是短信，都是信息载体的不同表现形式。想要在沟通中获得最优质交流体验，最好的办法是根据交谈内容的需要选择合适的通讯方式。

## UAOAO 2022-8-10 AM

对于博客网站发表的内容，可以不局限于随笔。论文、读后感、学习笔记、随笔、书信、诗歌等等，都可以作为文章的内容发布。发布什么类型的内容不重要，重要的是能通过此方式提升自己的写作水平和思考深度，强迫自己记录下思考的内容，强迫自己去认真对待每一次写作。

自己搭建博客网站是自由的，发表文章的内容也是自由的。不同于国内的网络环境，我计划搭建的网站不论是域名还是服务器都在国外，所以不存在实名认证。网站以匿名形式存在于世界上，我们的文章以匿名的形式发表。因此不必担心文章内容对自己的负担，但也不能发表有害言论。

需要注意的是，既然网站及文章是匿名的，就绝对不能做擅自将网站与自身关联的事情。比如将此网站告诉身边的人，或是有人提及此网站时与自己关联。不论是我，还是你，都不得向外界展示各自在网站上的身份。

