---
title: 信件往来-聊聊室友
date: 2022-9-21
tags:
  - 年份-2022
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-新冠肺炎
  - 主题-编程
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2022-9-21 PM

最近实在是过于疲乏，每天大部分时间都用在学习Python编程。又因为刚开学，要忙的事情有很多。好在开学最忙碌的一周已经过去，今天就开始正式上课了。清晨的空气十分凉爽，略显寒意，我们三个下山去校外的核酸监测点做过后，慢慢悠悠地爬山到寝室楼下的小餐馆【过早】了。早餐是一个卤过的鸡蛋和一碗黑米粥，共2.5元。昨天也是这样吃的，我觉的这就够了。餐馆服务挺好，今天送了一小碟土豆丝下粥。

昨天下午我们院系开会，据学院老师说，我们在校学习的时间只有这一年，说专升本的学生大四学年将会搬至H市基地去学习。至于H市什么基地，我不太清楚；学什么东西，也不太清楚。既然还剩下一年的时间，就只能抓紧它多学点东西了。我更希望明年搬去那里，都还是和现在的室友一起住。毕竟遇到不错的室友，比幸运地住在上床下桌的寝室里要舒服地多。另外，我们这一届新生开始，学校取消了大学毕业学士学位英语四级要过355分的规定，也就是说，四级不影响毕业了。或许是汽院需要专升本扩招，为提高扩招毕业生的毕业率而作此决定。但我还是报了四级，就算学校不要求，毕业后工作有个四级证，找工作更轻松。

虽说之前吐槽室友的一点观念，但我们的关系都挺不错的。互相帮助，互相学习，其乐融融。室友们也在我的影响下在寝室看书学习，较少打游戏。同班的其他宿舍同学每次来到我们这里，看见都在学习，大惊，便称此宿舍为【卷王宿舍】。

再次聊聊这两个室友。其中一位，在此就称之为【况兄】吧，他也看动漫，不过是早在一二年就开始看的，是个老二次元了，也是个老宅男了。而我是二〇年入坑的，在他面前只能算是个萌新，哈哈。不过他读专科后就较少看番了，更多的是打游戏，而现在游戏也少玩了。我们俩有许多共同话题，聊比较聊得来。他之前是学计算机的，可是因为学校和寝室环境差，基本不学习。据况兄说，他学校连期末考试都没有，为的就是学生能正常毕业，会学习的学生的被当作异类看待。他说读本科后要改过自新，努力学习。所以现在很上进，拿了我那本《C Primer Plus》就一个劲地看，照着书上的代码敲，不懂的经常问我，我也毫无保留地教他我会的知识，虽说之前况兄还与另一个室友纠结学校会不会重新教我们C语言（后来数据结构的授课老师说，我们基础不统一，会拿点时间教一些C语言），好在现在也愿意自学了。况兄说话语速有点快，我反应不来。

另一个室友，在此就称之为【周兄】吧，他是第二个到宿舍的，第一个是我，我们同一天来。刚来的那几天我们俩在学校到处跑，做体检，了解教学楼和餐厅，还有拿快递。相比于况兄，我们聊得少点，他之前是做Unity 3D的，只学过C＃（咱们以前也学过的，就是4楼大机房学Unity 3D建模的时候），C语言基本不会，用的还是Visual Studio。感觉他是属于喜欢从众的那类人，擅长与人打交道，性格开朗热情，乐于助人。周兄说他高中学的是文科，听说做编程吃香，于是专科报了这个专业。专升本时，女朋友报了Y市的某师范学院，他报不了那个学校的专业，就来这了。怎么说呢，周兄其实不太适合学计算机，对专业没有多少热情。可是他想考公，想考研，想达到【世界的尽头】（指公务员即为世界的尽头），为此而努力。

刚得到消息，早上因下雨取消的开学典礼改在下午举行，我们班下午正好有节Linux课，结果被冲掉了，所以明天才能上到开学第一次的课。就先写到这里吧。（图片在早餐店拍的）

## TYYMY 2022-9-21 PM

看完你的叙述，可以感到你适应生活的满足。整体不错的，或者说改变自己而适应了环境。

可能我们宿舍六人的原因，关系稍复杂一些，不过大家谁有谁的事，专业不需要技术类最多是思考讨论一下，除外有事帮一下没事吃个饭依然是不错的，这样完全足矣。

关于专业，我们要求需要阅读很多人文社科的书籍以扩展知识和了解背景等等。我刚开始不太适应，有些东西繁琐而复杂，不像自己简单的看社会随口几句聊。而是需要原理和某些名词去探讨视角的不同使得见论各异。后来听课和逐渐的适应后我对社会和世界有了新的认识。一点很少，也很简单，但却感觉明了像是又登了几个台阶多看见一点风景一样。

路漫漫其修远兮，路还很长。未来既然未知，不如做好今天。

2022年9月

