---
title: 近期杂诗合集
date: 2020-4-4
tags:
  - 年份-2020
  - 阶段-专科
  - 文体-散文
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-恋爱烦恼
---

## 第一段

那天活动我也提到过，我谈恋爱是慢热的，需要多熟悉

因为在我的观念里，爱情是一辈子的，绝不会轻易谈恋爱，因为我很重视家庭

不想用QQ这个令我伤心的软件

把我看作是刚进车协好吗

因为你在乎我对你的言行举止，所以你才会可以回避我。

孤独时像受伤的狼

但愿这封信能送达它的主人

如果你认为这是一封情意绵绵的书信，那么很抱歉，要让你失望了。不过你想看情书，我经历写给你

心思复杂想法单纯

我也喜欢简单

我不想自作多情

罪加十等

我曾经是个自作多情的傻子，我不要再作自作多情的傻子了

微姐还是喜欢以前的那个我对吧

微姐需要温暖

从那首歌就能听出来你很孤独

孤独的人喜欢听孤独的歌

你喜欢高冷的我

明明很渴望温暖，却又残忍拒绝

可以包容暴脾气，又可以温暖他

你很喜欢这首歌，你想让我明白你的孤独

陪我喝酒

像1900能洞穿心思

交表格那件事

感觉是在写论文

激情是为生活添油加醋，如果生活的每天都是激情，那么激情将变得平淡无味毫无乐趣

看着微姐回寝室再走，然后让他全都看完，第一段和红体字部分必须看

今天终于能早半小时睡了。

什么是高情商？就是与极其厌恶，极其不想见到的人呆在一起却十分自然

看肾病后（眼袋形成），看眼袋（手术），看牙（手术）

既然把你删了，为什么还要把你加回来？

我就不明白了，这明明只是朋友之间的小摩擦，怎么搞的跟分手一样？

你脾气不好，没事我脾气很好

我把我脆弱的一面展现给你，却被你朝那儿刺了一刀

书上的每个字，每个符号都在跳动——我静不下心了！

我怎么这么傻，傻到为一个不熟悉的女生打开怀抱，并且傻傻的认为她是我的唯一

学姐，我写了两首诗给你。往事就随风去吧，开心一点，好吗？

这是我用的这辈子最大的胆量在给你发消息

李薇是一个可爱之人，要让一个可爱之人变得不可爱，那是做了多么伤天害理的事啊

新的一年，要让自己变得更好，远离抑郁。这是我的新年计划

对未来的迷茫，促使我不断改变自己，不断提升自己

没有文学素养的人怎么懂得品诗？

说实话，删你的那天我抑郁发作，为了压制抑郁保护自己，就会把许多东西都清空，如群聊、朋友、聊天记录等。你之前看到我QQ中学同学没什么好友，就是因为曾经抑郁发作时把他们全部删除了。

我没有喜欢你，没有关心你的生活，我们只是普通朋友，

感觉要压不住了，我好痛苦，我该怎么办？我不想再吃舍曲林了！

你愿意和一个开开心心的人交往还是和一个愁眉苦脸的人交往？

爱一个人一定要有结果吗

谢谢社长，我从你这里学到了许多为人处事的道理

各位车友，因私人恩怨，李薇社长将我辞退社团，我无异议，但感到十分惋惜。为此，我不再参加武职车协举行的任何活动，不再干涉该协会的任何讨论，深表遗憾！

我以为你挺善解人意的，看来是我想多了，呵呵。

信明明送出去了，我怎么开心不起来？

人情世故不是讲道理就说得清的，跟不讲道理的人讲道理只会越来越糟糕

跟不讲道理的人讲道理是讲不通的——如获至宝

我这人太会讲道理了，不懂得人情世故

以德服人，以理服人？

5000字以上的期末总结，分节

读专科都接受了，还有什么不能接受的呢

贵人眼高，看不起我孤立我，我很无奈

高考那天是端午节，去学校那天是中秋节。

让自己忙起来，就不会去想那些事情了

性格两极端化

阿隆

处理好人际关系也是大学的一门必修课

相见不如怀念

老干妈那件事

> 我们学校曾经流传的一个事件，大意是：室友半夜三更外放打游戏还嗷嗷叫，另一个室友忍无可忍抓起桌上的老干妈往他头上砸出脑震荡，最后医药费赔了十几二十万。——未来人注

似乎是一场比赛，谁先说话谁就输了

喜欢领导者？

我就像是一台自助洗衣机，别人塞给我肮脏的话语，我还他以干净，同时我也需要自洁

从开学到现在过去了大约一百天，开学的情景恍如昨日

从阴暗中抽离

我时常在想，哪一刻的自己是真实的自己，后来我明白，这种复杂多变构成的就是真实的自己

以人格担保删除照片，以表达对她的尊重

询问姐姐关于这件事的看法

我让她没有安全感

我们是大学生，不是小孩子，不能以小朋友的想法来解决问题

谈恋爱真的可以想谈就谈吗

没给姐加油以免平添压力

因为这件事情看清了我

家庭和睦程度及看法

寒假总结报告

写报告的好处，见证自己的成长

让爷爷奶奶养猫

在别人面前说阿姨尴尬

这张照片是目前我拍的所以人像照中最美的一张

我做了一个梦，梦到你跟学生会发脾气，把他们的桌子给砸了

没什么想不通的，就是觉得难受

遗体捐献，微信收藏

我把刺渐渐收短，却被她渐渐放长的刺扎地疼痛难忍

我为什么孤独？

我总是粘着她，所以她无视我了。

元旦改QQ

看来我还是不得不吃安定药了

我变了吗？

父母吵架是没有激情和亲密，承诺

我没有给你安全感，因为你不信任我

人生就像下一盘棋，每走一步，都会影响下一步，又不能悔棋

不讨好，不解释，不勉强

我被判死刑了吗

我被你判了死刑

耳机一戴，谁都不爱

宿舍矛盾难免会有的，重要的是从中学会做人的道理

生活就像音乐的随机播放，你不会知道下一首是什么，除非你没什么音乐。

如果让时光回到一年前，你愿意吗

2019年，我18岁

她说：在干嘛。我说：在跟你聊天啊

想她，就像一个可怜的孩子想要妈妈

你永远不会知道那天我接到通知星期天有活动时我是多么的激动

冷漠就冷漠我吧，我何必那么在意你对我的态度呢，做好自己就够了。

没有享受过孤独的人，怎么会真正地理解爱情呢

被动的孤立，不如主动的孤独

做事有自己的原则

天空之城，欲望之都

## 第二段

我洁白的孤独，是你眼中带刺的锋芒

抚平锋利的悲伤

草地上那一点白色，是你匆忙离去时留下的痕迹

我梦见你梦见我梦见了你

我们不能抗拒天性，我们要顺从天性

摇滚核心驱动的灵魂诗人

明天若有所期待，恍惚如梦

再见，2019；再见，青涩十八；再见，不归的年少

「我没有喜欢你」是我这辈子说过最违心的话

第一次给女生写的信，竟然不是情书

愿2019的遗憾，都变成2020的希望

为什么一个人的死能牵动这么多人，因为他是存在的。

像是某种依赖，又像是一头扎进去的爱

面具背后，隐藏的是何等孤独的灵魂？

播下美好，收货孤独

我从小学开始就想死了，直到现在都还没死，我为什么不死呢？因为死了就不会想死了。

生活总是会有意想不到的苦难在等你，但你仍然要继续，尽管是痛苦的活着。

2020，好运来临

## 第三段

### 第一节

来自北纬80度的嘲笑

路她没有尽头，被人踩在脚底下。

我苦笑着走在他身上。

在一个漫长的早晨，我失去了灵魂。

同他一起飞翔。

我纵身一跃，消失在了世界。

相信他的人们像是相信了一个漫长玩笑

积水琉璃深处走

心脏飞涛梅花乱

笑笑，也只是笑笑。

沉默是无言的悲伤。

我抑制不住自己的玩笑。

他在我的上空飞扬。

在绚烂的迷彩中漫长消逝

### 第二节

任由混沌剥夺心智

任由麻木塞满思想

任由双脚不停行走

任由音乐轰击耳膜

任由理智突破底线

任由食物填充饥饿

### 第三节

莫名的痛苦

莫名的感伤

沉醉于心

沉溺于死

自己的造作

## 第四段

一个反跨在电动车上的小朋友看到我时说：好帅

李薇笑着对我说：他说你好帅
