---
title: 2022年四月份的记录
date: 2022-4-30
tags:
  - 2022年
  - 生活
  - 校园
  - 就业
  - 想法
  - 心事
  - 回忆
---

## 一号

已经四月了，今天上午报了专升本考试，晚上开会。有点担心疫情导致无法参加考试。

那个时候，我该何去何从呢？就现在来讲，我无法回学校了，只能在家复习。

开栋报的物流管理，国龙报的社会工作，波波和我一样。

今天拆开了信，明天写下一封。

## 二号

晚上跑步回来，竟传来了外公的噩耗。过年前见着还好好的，怎么就走了呢。

唉。

## 三号

我买了14号的票。还是得回学校啊，同学并不是靠得住的。况且不知道以后会是个什么情况。比起跨省，跨市考试会好很多。

希望我能在返校前把计算机基础学完，这样能减少不少负担。

还有就是报名表到底是不是拍照上传，缴费能不能用别人的银行卡等等。这些疑问到现在还没有解决。

今天的我，仍然在为考试而奋斗着。

## 四号

压力好大，为什么今天但到如此的焦虑？

害怕考试失败？失败又不会怎样，不就是工作么，大多数专科生都去工作了。而且有了自由的时间，想干嘛干嘛。

自由是毒药，毒死漫无目的的人。

好歹现在努力过，有个明确的目标。如此一来，即使失败了，这段时光也是值得的。

这么一想，便轻松了不少。

## 五号

在家学习的这段时间，倒是有了岁月静好的感觉。世人皆忙我悠闲。

悠闲过头了就觉得考不上本科早点工作赚钱也是好事。

## 六号

## 七号

今天回老家见外公了。外公走的太突然，到现在都没什么实感。毕竟老家回的少，近两年又因为疫情没去，真是悲哀。

以前想不想去做客由不得自己，现在有了选择的权利，却因自己的选择逐渐淡化了亲戚间的关系。

痛苦又悲哀。

另外，买的英语和计算机考试资料到了，明天起要将重心转移到此上。这几天认真学习，没有把太多心思放在其他杂事上。

明天应该是缴费了，希望一切顺利。

## 八号

今日完成了考试缴费，用的是农行软件。结果白担心了这么久，总算是了结了一件心事。

下个月的今天就是考试的日子，备考所剩的时日不多了。

前段时间导员在群里发了一个思政的活动，明天签到。就差这0.2学分了，我的毕业就毫无阻碍了。明天要早起，决不能错过此次活动。

## 九号

今天把学分线上团课活动做完了。没想到是自动打卡，还要看三月份有没有参加大学习。
三月的大学习，我截屏记录中只有三月初的，也就是说，三月基本没打。

活动签到了反而更紧张，因为学分不一定会发。活动周期又长，等完全结束还不知道是什么时候。头痛。

昨晚妈又打电话来烦我。为什么说「烦我」呢？因为她每次打来就是说些无关紧要的事情，什么「要听话啊小孩」，「要多穿衣服啊」，「没考上来我这儿打工」之类的。我身边的亲戚，还有我爸，从来不会跟我扯这些，你这不是专门打电话来搞我心态？

越想越气，这还是把我当小孩看啊，完全不放在眼里。于是把电话和微信都拉黑了。

现在还惦记着，书看不进，作业没心写。还有那个该死的活动。

我虽然能认真学习下去，但总是被这些无聊的杂碎琐事拉扯着，到头来还是无法静心。该死的，该死的，全他妈去死！什么乱七八糟的，给我死远点！妈的我为什么会对她愧疚？她不吧我当人看，我也不想搭理她！

人真是越活越愤怒了。呵呵。。。

## 十号

## 十一号

后天就要收拾行李了，今天把网络部分学完。明天做一张英语试卷。

草，这输入法用起来真是蛋痛。

已经有几天没在bgm打卡了，等考完再说吧。

## 十二号

## 十三号

今晚就要出发了。再次感慨时间流逝的速度我难以企及。希望明天一切顺利，直接回到寝室睡觉。

今晚是个无眠之夜。

最近有点学不进英语，看单词都是懵懵懂懂的。早上做个自测，不仅超时作文没写，还只考了59分。天哪。看那语法选择题一排排的X，一时间五味杂陈。还是词汇量低了，语法慢慢来吧，先学些简单的。实在不行，只能放弃语法题了，毕竟作文没写还超时20分钟。

晚上和室友通电话，突然得知英语考两个小时而不是 1 个小时。我傻了，早上急急忙忙还以为超时了，竟然是自己记错了时间。。。

## 十四号

在候车厅等待着去往中转站的第一趟车。读了几遍单词，发现靠右窗户边有免费使用的插座。于是打开笔记本看了两集《Kanon》，把计算机基础温习完 Word 部分。

如此早时间，竟然还会有除我以外等待这趟车的乘客。此人是个中年人，有点令我反感：到处走动，声音外放。他真是无聊啊，不愿意安安静静地待在自己的座位上。

或许我应该趁着等车这段时间把实习报告写了。

## 十五号

事情的发展出乎我的意料。我虽成功地到了学校门口，却被自己摆了一道。

导员在4号早上10点在群里发了延期返校的通知，这个通知离我给导员交的材料只差两个小时。而我以为这个通知指的是当时的一段时间，与我无关。这是我犯的第一个错误。

第二个错误是我没有在返校前一天给导员通知。于是换来了连续两天的无眠和一星期的隔离。

亏啊，太亏了，一星期隔离收费一千多呢！！！简直是用生命和金钱买教训。还不知道考试那几天能不能去呢，去了会不会隔离呢。

今天就写到这里吧，太困了，明天再说。

## 十六号

今天是星期六，差不多昨天的这个时候来到隔离点被隔离的。睡了一晚上，感觉精神状态逐渐变好。有些不自在，看不进书，又不想复习。想着白白跑一个来回两天没睡觉还花1000元隔离，心里十分懊恼。

昨天和返乡火车遇到的一个同乡女孩聊天。她是学医的，已经在实习了，因为家里有急事就临时请假从学校回来。

她学校所处的C市，也就是我坐火车中转的城市，因为有疫情而封闭管理。在去往隔离点的路上，她聊起她的室友。本来她住的寝室是六人寝，因为缺人，只有四个。其中一个室友转了专业也就搬走了。现在的室友里，有一个已婚有孩子而且家境优渥的室友，还有一个家境在C市当地也挺好的室友。他们都是本地人。那个家境优渥的室友的丈夫是某游戏公司的老板，她自己家也算有钱，孩子已经在读推崇素质教育的私立小学。另外一个室友的父亲是当地的一个官员，待遇也很好。

虽说高考对每个人都是平等的，可家境好的家庭能有更多的教育资源可以获取，孩子也更容易地考上好的大学，拥有更好的教育机会，这是良性循环。而家庭条件差，父母对孩子的教育又不妥当的的家庭，自然难以通过高考脱颖而出。那些考的好的，只有寥寥几个罢了。

罗钦曾经跟我说过这个，现在亲耳听陌生人聊起她的室友，我愈加地坚定了这个观点。

我明白，人不能就此碌碌无为，但是比起有钱人，我的眼界和阅历实在是太小了。加之自生有不少小毛病，又是个不求努力，只求安稳和自在的人。即使本科毕业，之后还能做什么呢？更何况现在能不能考上还不确定。未来是本科生的天下，像我这种本科以下学历的，就只会成为社会最地层的群众。

我该如何是好？

想写下最近的经历，苦于只言片语而不成大题，就此作罢。

我常常怀疑自己是否真的适合学计算机，看到班友讨论现在读小学初中的孩子好多在学编程，不禁感到未来的计算机界必将是这些孩子们的。自己则更多是因为爱好，想学就学，不想学就做其它事情，没有个系统的学习。

唉，难搞。

## 十七号

## 十八号

人生真是戏剧性啊。曾经有个可以回学校的机会摆在我的面前，我没有好好珍惜，现在只能直接坐火车去参加考试了。

昨天晚上接到通知，还没回学校的学生22号可以返校。看到这个消息我高兴了一阵，急忙联系社区和隔离点的工作人员还有家人。但事实表明，我完美地错过了这次返校的机会，白高兴一场。

1. 我的健康码是红色的，即使没有被感染，但隔离期间都会是红色的。
2. 行程码带星号，即使在C市转车，只要逗留超过4小时就会被记录。
3. 学校要求扫码进校，必须行程码无星号，健康码为绿色。

随便了，就算没参加考试，我还可以早点进入社会工作。实现经济自由，再学习和做一些我喜欢做的事情。这比在学校花这么多钱买个文凭，出来还是没什么单位招好啊。

或许是对自己没法进本科的安慰罢了。至少这段时间我有认真学习，有一个明确的目标为之奋斗。即使没法参加考试，或是落榜了，努力的这段时间也是值得的。

另外，我的学分已经修满了，好像是前天在PU看到的。没想到，真的没想到，那天显示学分未发放我心都凉透了，现在又给我发了。。。然后我立马把PU给卸载！

学分修完，今天交了实习总结，就差上交实习鉴定表，还不知道是要纸质还是拍照。希望是拍照吧，省得寄来寄去。

### 《实习总结报告》

#### 一、实习目的

大学生实习，是在大学毕业前，经过阶段性的学习性工作，为我们将来走向社会从事自己所学知识技能的工作奠定良好的基础。在学校，我们学习的专业课程主要是信息技术与电子电路的设计、维护与制造。只学不实践，那么所学的就等于零。因此，必须经过实实在在的实习，才能发现我们自身存在的不足之处，才能更加深刻地认识和领悟到自身水平与工作所需技能水平之间的差异，在实践中结合理论加深对专业的认识和总结，进一步将专业知识与实际需求接轨，不断认识和体会，从而更好地将所学的理论知识运用到工作中去，为毕业时真正融入工作 岗位打下坚实的基础。

#### 二、实习经历

三个多月在PDS有限公司的实习已经画上了圆满的句号。在培养职业技能的同时，我也从中领悟到了很多工作所需知识以外的东西。

还记得高中时的班主任对我们说，大学是一个小社会，你会在大学里认识各种各样的人或事，学习着为毕业工作时所需的专业技能知识，为将来走入竞争激烈的大社会打下更加坚实的基础。我觉得，大学里总少不了那份纯真，那份真诚。尽管是大学高校，学生还终归坚持着学生的身份。而走进企业，接触各种各样的客户、同事、上司等等，关系与地位变得复杂多样，但我必须硬着头皮去应对这我所从未应对过的一切。

大学生实习加深了我对社会各阶层人的认识，拉近了我与社会的距离，也让自我在社会实践中开拓了视野，增长了专业方面的知识。社会才是学习和受教育的大课堂，在那片广阔的天地里，我们的人生价值得到了巨大的体现。

从第一天早早地来到实习的单位，对工作的一切感到陌生和期待。我担任的是【运营助理】岗位，主要负责公司服务系统后台的数据监控、管理和设备维护工作。作为一名新人，我十分感谢实习过程中企业指导老师对我的帮助和支持。

我的企业指导老师是一个高个子的中年人，他的相貌平平，戴着一幅框形眼镜，但身材魁梧，穿在他身上的大码羽绒服都显得有些紧绷。企业指导老师给我的第一印象是难以接近、脾气火爆的感觉，顿时我有些心慌了，就很勉强地与老师交谈起来，了解工作相关的事宜。经过一段时间的相处，我发现老师并没有第一次认识时那般强硬。相反，他平易近人，对人对事态度认真，在我不明白的时候给予细致的讲解，即使仍然不明白，他也不会大发雷霆，而是让我有时间多上网查资料学习其中的原理，并例举相关的情况做分析。

我很感谢指导老师这段时间带给我无微不至的照顾，还有对工作新的认识和体会。我曾以为在社会中同事与同事之间只存在工作上的联系，或是有自身利益相关的事情时才会互相认识和帮助，大家都工作繁忙，很少会顾及别人。而指导老师不仅带领我认识和走进社会岗位工作，有空的时候还会自掏腰包带着我们这些新人和一些跟他关系很好的同事一起去吃烧烤，畅聊人生、社会与生活。

实习的第一周，指导老师带我参观了公司的整体组成结构、机房管理方式、设备的基本作用等；随后的日子里有作为实习生，我在机房，进行实战训练，从最基础的硬件知识开始，比如拆机、装机等；逐渐的深入的网络方面，包括网线的制作、路由器交换机的配置，以及网路拓扑结构的设计等。

在后来的工作日子里，我们大多时间是在电脑面前用SQL写数据库查询语句，通过运行这些SQL语句，将得到的结果打印出来提交给领导。有的时候会让我们用 `badblocks` 命令定期检查某些运行不正常的服务器的硬盘是否存在坏道或坏块，这是一个十分漫长而又枯燥的工作。因为有大量容量在4TB以上的机械硬盘需要我们不断地用仅有的四台主机去挂载检测。在这段时间里，我学会了服务器的拆机、装机、安装系统，以及安装硬件驱动程序和合理的划分分区，具体工作中要留意谨慎，尤其注意接口的方向。对出现的问题要多思考，然后进行解决，凭一人之力完成不了的疑惑就虚心请教他人或者与小组人员进行交流讨论。

#### 三、实习体会

一切认识都来源于实践。实践是认识的来源说明了亲身实践的必要性和重要性，可是并不排斥学习间接经验的必要性。另一方面，实践可为以后找工作打基础。要学会从实践中学习，从学习中实践。我们不只要学好学校里所学到的知识，还要不断从生活中，实践中学其他知识，不断地从各方面武装自已，才能在竞争中突出自已，表现自已。

同时，工作实习让我深刻了解到，在工作中和同事坚持良好的关系也很重要。做事首先要学做人，要明白做人的道理，如何与人相处，是现代社会做人的一个最基本的问题。对于在校大学生，面临踏入社会的人来说，需要学习的东西还很多。而教授我们知识和道理的人，都是我们成长路上的教师，正所谓三人行，必有我师。我也要学习指导老师的工作态度，对工作认真负责，对他人细心友善，才能不负指导老师对我的厚爱。

近四个月的实习期很快就过去了。在这短暂的实习期间中，我学到了许多书本上学不到的知识。从学校走向社会，首要面临的问题便是主角转换的问题。从一个学生转化为一个单位人，在思想的层面上，务必认识到二者的社会主角之间存在着较大的差异。

另外，透过实习使我对计算机有了更具体认识，透过对计算机的具体操作和亲自实践巩固了课本上学的知识，在这个基础上把所学的计算机应用专业理论知识与实践密切结合起来，培养自我实际工作潜力与分析潜力，到达学以致用的目的。

实习结束，意味着一个新的开始。还有许多挑战等待着我。我需要独立自主地通过工作，让自己在今后的生活中不断地奋斗下去！

## 十九号

## 二十号

我草，我的 Mojang 小号竟然迁移了！！！而且还送基岩版！！！

明天下午就出院，bobo会来接我。话说浪费一千块真是心痛。

离考试不远了，最近没学英语呢。

这两天一直破戒，今天希望是最后一次。

## 二十一号

今天回家了，回到最初的位置。发现已经21号了。从13号晚出发，到现在21号。8天时间，住宿810元，加上来回火车票钱，1000左右了。这费用，差不多是在校一个月的生活费。
这一路下来，除了在路上结识一个女生畅聊一番外，没有任何收获。

亏，真是亏！甚至考虑早点工作，能不能上本科都无所谓。

今天看到本市的某公众号发的单位招聘信息，上面写着【全日制本科学历及以上】，深深地刺痛了我。岁月静好什么的，全都是假的！连工作都找不到，谈什么静好。

还剩十几天，奋斗一把，即使没考上也没关系。有个本科学历总更好。

## 二十二号

## 二十三号

中午教奶奶玩浅塘，奶奶居然玩了一个下午。。。对老人来说，这游戏还是蛮难的。

想自己把浅塘的程序做出来，搞得比商业的更好。

晚上研究 Termux 用 ssh 连接手机，成功了，还装了vim。发现并没有什么用，无Root权限就无法做更多事情。等以后学习了更多计算机知识，一定要把浅塘移植到电脑上。

## 二十四号

## 二十五号

一大早起来收到考试延期的消息。。。。mmp，一下提前一下延期，还跟去年考试时间一样。。。sb考试反复横跳。

也好，我先去练车吧，离考试还有一个多月呢。

## 二十六号

考虑许久，我打算把《你在为谁读书》系列看完，再考虑其他学习。看这些的同时还是可以学英语的，其他事情先搁置吧。专注于一件事情，才能做得更好。还有，早点睡。

晚上出去散步，思考许久。我到底适不适合做这行？毕业后能不能在这行工作？如果仅是作为爱好来培养，以后的工作怎么办？我有这个时间去学习这些知识吗？

。。。

唉，什么时候我才能写出一个真正有价值的项目呢。。。

## 二十七号

## 二十八号

这两天给家里搞卫生，把客厅的桌子椅子全部移到厨房去。副卧室的桌椅，床和杂物也被清空，把办公桌从主卧移到这里。我打算把副卧室当作书房和电脑房使用。昨天还剩下书房的书没有整理。

今天整理地上几堆书。翻了翻高中时的笔记、作业和试卷。好多是自己买的，买了又不写，题目都不难（现在看来）。只要认真学习相关知识点，再写一些配套的习题，很容易得高分。但是那时的我，喜欢吹毛求疵，喜欢完美主义（现在也是，但没以前严重），想要一次就能把题目做完，认为自己的水平很高。心理自负又自卑，折磨了我整个高中。

站在未来的角度看现在，我当下所做的一切是不是也很蠢很幼稚呢？尤其是工作以后，我面临的将会是与现在情况完全不同的境地。在未来的自己看现在，我仍然是那个磨蘑蹭蹭，拖拖拉拉，目光呆滞又慵懒的自己。

待会儿把书整理完，制定一个长期的发展目标和计划，并将其细化到每月每周每日。以及每个阶段所需要掌握的详细学习内容，并制定复习计划。这将 Push 到库里，成为日常的一部分。

## 二十九号

爾改悔罷！

## 三十号

去亲戚家吃饭、看番。

无了。

