---
title: 2022年三月份的记录
date: 2022-3-31
tags:
  - 2022年
  - 生活
  - 想法
  - 心事
  - 校园
---

## 一号

阿草，洗个澡就过点了，补个Push。

晚上让同学送妹妹回家，稍微损了下她。

明天下午模拟考试，后天就要真考了。有点小紧张。

晚上看了电影《一本漫画闯天涯》，无厘头的小星但江湖兄弟情展现的淋漓尽致。

## 二号

今天下午模拟考试。先是倒车入库弄错了方向，又是刹车太早，还有入库往左偏了。后来直角转弯两次压线，我人都傻了，平时练习从来没有过这个问题。

现在慌的一批，明天就考试，好紧张啊。。。。希望能通过吧。

晚上看了部电影《不可饶恕》，一部西部牛仔风格的枪战片。比较平淡，没有什么惊心动魄的情节。人物刻画的很生动，很有代入感。但还是压抑不住考试前的紧张。。。。

## 三号

今天的考试真是无语。

考试抽到的是12号车。（奇怪，~~记忆中抽到的是7号~~。7号是第二次考试用的车。来自未来人的疑惑）教练说这是辆快车，右侧倒车入库要早点打，直角转弯要提早。

第一次考试开始，我倒车入库完全没问题。到侧方位停车时，总是挂不进倒档，只挂进了一半就卡住了，松开离合车不动，说明还在空档位置。我挂了半天，总算挂进去，侧方停车完出来后语音提示我两次低头挂挡，考试不合格。

我回到起点，当着教练的面挂挡，也是挂半天挂不进，最后挂进去了，大概是没靠到最右侧挂进去的。

于是第二次考试开始，倒车入库很完美，开车到了侧方位准备倒车的位置。挂倒档又卡住，于是稍微往左一点，挂进去了，但事实证明我挂的是四档，车熄火了。熄火不要紧，我把操纵杆往前轻推一下大概是回了空档，然后点火，这时语音提示点火时没挂空档，考试不合格。

无语，我把离合踩得快要断了都挂不进倒档。

考完后，我们五个人考试两个没过，另一个女生第一次倒车入库没倒好，第二次是直角转弯只打了一圈方向盘。

Bobo考过了，晚上下馆子庆祝一下。

考完之后就不紧张了，下午还看了两篇英语听力材料。想起考科一时有道题答案有问题，考完没考过。不是我的错，第二次参加考试就拿满分了。

## 四号

最近这段时间不去练车了，等约到考再去。

## 五号

还没写完信。

## 六号

可恶，可恶，集中不了精力。

## 七号

终于把信写完了，还看完了电波女与青春男。

难以相信这是十年前的画风，十分精美，但在剧中略显浮夸。男主简直是整部番的吐槽担当啊hhhh。这部作品我大多是跳着看的，有点无聊，看不下去。

## 八号

这是个欲望的世界，组成这个世界的只有欲望。

## 九号

## 十号

哦哦哦，今天写了四篇英语阅读。

## 十一号

```txt
receipt
junk
bunch
semester
run
outline
due
porridge
cereal
quarter
yell
inspection
untidy
courtyard
hammering
corridor
cabbage
warden

```

## 十二号

明天就可以报科目二了，打算再去练练。希望考试能过。

bili 上《CPP》的课程被ban了，本想看完再去微信补票的，看样子只能先买下看了。

最近看小臣玩老头环，有点上头，不能再花时间干其它事情了，认真学习！

## 十三号

今天算是把周志写完了，还要再写2000字的总结。

早上去练车，果不其然被教练说了一顿考试的问题。约考约了18号的，希望能过。

下午看小臣玩老头环，看完了最新一集，老头环真有意思，可惜我电脑带不动。

睡觉的被子太热了，不记得换套薄的。

今天早点睡，最近没练车睡得好晚。

## 十四号

```txt
    drug
    athlete
    imitate
    yard
    soil
    harvest
    tend
    enduring
    sense
    patch
    tender
    wither
    bury
    small
    nourish
    seedling
    nonfat
    hired
    advertise
    twin
    ingredient
    properly
    folk
    awful
    couch
    carpet
    flat

    tire
    truck
    otherwise
    clerk
    exercise
    struck
    peanut
    thick
    marker
    shot
    put away
    rob
    mental
    illness
    genius
    breakthrough
    gene
    harmful
    madness
    evolution
    peasant
    lava
    lit
    legend
    construction
    abundant
    weeping

```

## 十五号

看了下升本英语的真题试卷，以现在的水平，我估摸着能考个60分。

所以做了如下计划：早上四篇，下午四篇，晚上两篇听力材料。

从明天开始。

## 十六号

em。。。重新翻出诗歌本把现有的诗歌做个补充。

上午练车下午看考场，下午看考场，后天考试。

中午特别紧张，但是看完考场后就不紧张了。果然恐惧来源于无知。

有时间把mc的数据包更新一下。

## 十七号

今天被教练表扬，信心倍增。明天考试，期待。

请让我过吧。今天算是看不进书了。

27号是返校的日子，但是我计划4月底返校。学校不让进的话我只能不回学校了。

在家学习必须沉得住气，浮躁是大忌。


## 十八号

## 十九号

昨天科目二一遍过，激动地连自己名字都没写好。回家把音响拿出来庆祝一下，晚上跟波波去吃个串。

今天老外婆过104大寿，回老家吃饭庆祝。晚上又在下音乐了，竟然有135G。。。

我真是疯了，得买块4t的硬盘。。。

## 二十号

看完了《添いカノ～ぎゅっと抱きしめて～ THE ANIMATION》

夜明好可爱～

做的有点突然，剧情不够好。

夜明：你为什么这么熟练？

## 二十一号

## 二十二号

今天真是发生了不少大事啊。先是专升本考试时间提前到5月，又是原本报考的学校不招计算机专业了。

现在非常棘手，还要考虑到要不要回学校的事情。最后得出结论，不回学校。

专升本考试我打算换学校到一个招计算机名额 400 多的学校，这原本是备选的，现在只好选这个了。而且考试科目也变了，不是 C 语言，有点白白浪费时间的感觉。但还好，这门新科目是《计算机软硬件基础》，不太难。波波也打算和我一起考这个学校。

现在的学校，还回得去么。

## 二十三号

## 二十四号

## 二十五号

```txt
[img]https://s.example.com/2022/03/25/FFFF.jpg[/img]
图床链接，暂时用自己的库代替测试 webp 格式图片
[img]https://gitee.com/giteelib/raw/master/image/test.webp[/img]
// 已失效
NULL    v
gif     x
jpg     x
png     x
webp    v
```

github 中所有raw文件都无法显示。

人果然无法完全不运动啊，晚上跑了半小时后舒爽极了。

昨天晚上喝了杯咖啡，4点才睡，今早10点才起来。下午又烦躁，想运动，无法静心学习。现在跑跑步，洗个澡，舒服多了。

## 二十六号

## 二十七号

开栋和班上的其他同学，有好多报考同学校同专业。网上有人估计今年的录取分数线会到200分。

紧张起来了。紧张，说明我没有自信。平时看看这玩玩那，时间都冲走了。离考试越来越近，越来越慌张。

反省没用，每天都重蹈覆辙。这几天还没看英语呢。

## 二十八号

繁枝轻踏无心落，嫩蕊轻拾有意开。

## 二十九号

## 三十号

把房间和办公桌的东西收拾一下。把杂物间和电脑的数据整理一下。把自己扔进大雨里跑步释放一下。把脑子放在学习的氛围努力一下。

还有一个月。过两天就要报考了。收心，准备应考。

## 三十一号

今天是三月的最后一天，转眼三月就过完了。

离专升本考试大概还有38天。我要进入冲刺学习阶段，避免陷入享乐之中。减少身边会分散精力的事物是个很好的办法。

加油，每天7点起床，明天就正式开始学习。
