---
title: 2022年五月份的记录
date: 2022-5-30
tags:
  - 2022年
  - 校园
  - 生活
  - 小说
  - 想法
  - 心事
---

## 一号

## 二号

今天把信写完了，开始制定本月的计划。

## 三号

## 四号

## 五号

## 六号

我这是怎么了，看完《无职》后魂不守舍的。

男主回到家乡，身边的伙伴相继离他而去。男主躺在床上，看着外边的世界。。。这一切，多么不真实。。。为什么，强烈的共鸣，为什么，这么孤独。。。我好像，曾经也是这样。。。讨厌的感觉，真想毁灭世界。

我讨厌男主做一些没有分寸的事情，可我小时候，不也像男主一样做了一些令现在的我想象都觉得下流的事情。。。我没有意识到。是的，没有意识到自己是一个这样的人。

就这样吧。今天把东西整理一下，明天收敛一点，把两个C语言项目做完。

## 七号

## 八号

今天终于肯动工了，把家庭收支记录做完了。明天完成客户管理。

## 九号

下午导员打电话来，告诉我13号返校。。。

于是又买票准备回学校了。。。紧张起来了。。。从得知延期考试到现在，几乎没有认真为考试做准备。

## 十号

## 十一号

## 十二号

今天看了7集《论鲁迅》，感慨颇多。
鲁迅的作品到现在仍然适用，我也希望自己以后能有空通读理解鲁迅的著作。


明天返校，还要被隔离三天，之后就是一个月的备考期了。我计划将主要精力放在学习英语上，另一个科目次之。本想在即将来临的一个月的单调学习中增添一点额外知识，估计自己会分心，就算了。在家的半年很少去触摸这些书，难道在学校就会去看？就算会看，即将来临的考试怎么办？就暂且放一边，回家后再看。

以我现在的知识储备量，考上的可能性为60%。在学校隔离的三天，就当作是备考的缓冲期，慢慢进入复习备考的合理安排阶段。

减少令我分心的事物是重点。家里过的太安逸了，度年如日。今天早点睡。

## 十三号

生平第一次坐高铁，而且坐了两辆：一辆和谐号，一辆复兴号。

以前看某视频里有人在行使的复兴号上竖起了一元硬币，仿佛这辆车是静止不动的。自己体验一回后才知道复兴号跟和谐号坐起来差不多，晃动肯定是会有的，尤其是过隧道的时候十分剧烈。但这剧烈比起普通车来算不上什么，普通列车几乎每时每刻都在这种程度的晃动上运行着。

两者相比还有一个区别是，复兴号前后坐位间的空间比和谐号少。我的行李箱在和谐号上可以顶着膝盖放横向不会太挤，而在复兴号上竖向夹在两腿之间还颇为吃紧。

另外，高铁的坐位都朝着一个方向，即车前进的方向。而且车窗很大，向前后延伸大概一米长，不到一米高。人还挺多的，

从家乡坐和谐号在S市转复兴号，到H市已经是下午2点了。但在车上的时长也就2小时多一点。比起普快直达H市的7、8个小时，这体验好太多了，价格也贵太多了！买3张同车程车票相当于买一张高铁票。

高铁站出来坐地铁又是1小时，到学校已经2小时了。中途闹肚子在下地铁后找了半天厕所。返校顺利，导员还说进校要出示24小时核酸结果，让我在附近医院花钱做快点。后来和室友聊起来得知他直接进学校没管核酸。室友果然靠谱。

晚上闹肚子，难受。做了两篇阅读和两篇听力材料，开心。临时隔离点的室友很友好，还有位是大二学生，开心。

玩耍看番坚决不做，这个月认真学英语熬过去了就胜利了。

## 十四号

想起昨晚经过过道时迎面而来的一位同学掉落牙膏帮忙捡起返还的情景。正好是相迎而过时掉落，他没注意到。我注意到了，低头看了一眼。竟习惯性地视而不见，继续走自己的路。约过一秒，忽然意识到他掉东西了，赶紧转身捡起并朝他大喊「同学, 你东西掉了！」。

这是何等无情的社会，何等无情的自己！竟会习惯性地对别人发生的事情视而不见！冷漠！

为什么当时的我会下意识置之不理呢？到底是什么束缚了我的手脚，麻木了我的善良？那种看到别人掉东西的感觉，似乎来自于他人随意抛弃垃圾，而我自然视而不理的情况。

这又想起昨日早晨在乡北高铁站从父亲小车上拿行李箱时，把在车上撕下的口罩包装封口假装【不经意】地随意丢弃在公路上。我知道，这不是第一次做这种事情了。但每做一次，心中仍会有懊悔之情，又同时为刚才的行为找借口，以宽恕自己的罪过。

呵，无可救药的竟是我自己！

## 十五号

## 十六号

今天算是回到寝室了。比起在隔离期间一同住的室友，自己的室友显得太吵了点。有点怀念那两个室友，怀念那一声不吭的寝室。

刚回到寝室，里面一片狼藉。水槽落水口堆了一堆粘湿的绿色的东西，厕所疯狂地散发出难以忍受的恶臭。这怎能忍受？用一上午的时间把水槽和厕所刷干净了。把自己位置的杂物清出，旧书都不要了。这才寻得一片净土。

可等到晚上跑步，废弃的足球场连跑道都不完整。于是沿着一条直道来回跑。

回寝室洗澡背单词，他俩又总嚷嚷。烦躁！烦躁！烦躁！

## 十七号

今天17号，离考试还剩31天。

今天起得晚，差不多到吃中饭的时间才起床。想着怎么把这剩下的一个月时间规划一下。

## 十八号

记，一点点小挫折。

早上10点起，只将单词背诵一会，便吃饭去了。下午做完规定的作业，但晚上的份只做了一半。心中不免有些失落。不是因为作业没做完，而是失落导致作业没做完。每篇阅读，细心地看，逐字逐句地对照，翻译，画出不熟识单词，记之。可不论阅读量还是单词的识记量，都不见有所增。

心累，于是把关于鲁迅视频翻出看看。鲁迅能成为作家，能写出大量优秀作品，得益于年轻时大量的书籍阅读和写作。我想有技术方面的专长，能自己创作出软件。可被英语这一道屏障拦住了。此外，数据结构、算法等等，大量的东西，我一窍不通，也不曾去努力钻研。
而且记忆力旺盛的儿童、青少年时期早已过去。虽为自己不是青少年而暗自得意，可作为青年的一点本领却不曾学会。

在高等院校学习，相比百年前的高校，如今的可谓是自由散漫惯了。上有政府有法律有条条框框的校规条文约束，下有不思进取浪费时光的所谓【大学生】。面对如此境地的国内互联网环境，却依然奴性发作般地遵循着。

网络大众化、低龄化、实名化。发言自由逐渐被剥削压迫，容不得半丝反对的言论。只得做乖巧的青蛙，在资本的互联网企业配合政府制作的信息茧房大锅中，被表面看似积极向上的互联网温热环境蒙蔽双眼，煮熟而不自知。当然，这是为儿童量身定制的网络环境，可以理解。但倘若一个拥有自主意识的知识青年，在如此环境下学习，则是有害的，必然不会有所成。片面的观点、备受审查的言论、毫无价值的信息充斥在中文网络环境。如此境地，思想怎能健康？

扯远了，不自觉就开始吐槽起来，愤青言论罢了。可我自己任然对自己的能力不够信任。
说是不信任，更像是了解自己的水平就这样。以前经常撸管，大概十多年吧，现在算是深受毒害而不自知。天天念着戒戒戒，而总是破戒，如此反复。记性差，也不是这一天两天的了。身体虚，也不是这一天两天的了。就连写点东西，也断裂严重。上文不接下文，不知所云又胡言乱语毫无根据。我到底适合做什么工作呢，我现在应该学习什么呢，如此等等。。。

煩煩煩！！！输入法垃圾！！！

## 十九号

## 二十号

昨天突然得知 Gitee 的开源仓库全部被闭源了。不仅是我的，但凡曾经是开源的，全部被仅登陆可见或自己可见。未曾想到国内开源环境竟会发展到如此地步，不禁令人唏嘘。

我的一个 MC 数据包《CutterPlus》申请开源被拒绝。理由竟是 README 中包含太多 raw 引用，禁止再开源，还特地使用【涉嫌】一词来威慑我。

我终于明白鲁迅的那句话了：真的猛士，将奋（愤）然而前行。越是打击越能促进技术的发展。不论是各种审查，还是各种监控，都只会推动反技术的发展。

唉，也不知道国内技术的发展是一片黑暗还是一片光明。想起学校国际学院那坐墙壁上粉刷的读书三阶段：

- 墙内的人, 因为愚蠢无知, 看见的是伪装之下的美好
- 墙上的人, 因为学识浅薄, 看见的是伪装后面的黑暗
- 墙外的人, 因为才华横溢, 看见的是自由和希望之光

想来，鲁迅的思想正像墙外的人。不满于社会，与各种黑暗势力斗争，不被同化而孤立于丑陋的社会。

于是因为昨天的事情，今天一篇阅读都没写完。

## 二十一号

测试失败，浪费时间。

看英语又看不进。

## 二十二号

在寝室待的头痛。有一周没跑步了，操场不想去，人多。后面的废弃足球场又泥泞。苦哉～

曾经觉得没在校不好跑，后来找到没人的公路后，现在又觉得在校不好跑。矛盾～

## 二十三号

前言：

今天看到班里对豆瓣评论要人脸识别验证，DoT 853端口被墙，jsdelivr.net 网页无法打开，以及在其他网站了解到的福建泉州试点网站白名单的讨论（不一定是真的情况，但可以从这几件事情中发现共同点），遂决定想像一下社会未来可能会发生的事情，就有了以下文章。

本文章只是对当前社会现象继续发展延伸想像的小说，纯属虚构。若未来某国真的实现了文中所描述的情况，纯属巧合。本人很久没认真看书了，所以写作水平非常差，这篇文章纯粹是写着玩的，倾诉一下心中的愤懑。


### 《C国近近近代发展史对现状的考据》

在(820)16年的C国，我现在所处的国家，已经是世界瞩目的发达国家。科技水平，经济水平和医疗水平也达到了前所未有的高度。人们安居乐业，邻里间和谐友善，似乎没有任何不妥。

但是这个国家里的人看起来有点怪异。他们竟不会说话！倘若有外国人来C国，发现这里的人十分奇特，也许会逗留许久，观察这奇异的现象。但一般不会直接与他们说话，自顾自地说话会显得很尴尬。外国人需要安装一种C国特有的社交软件，对C国人发语音，才能在软件上得到回复。

(32)16年前，为了抵御国外爆发的各种烈性传染病的入侵，C国政府早已将边境封锁。不仅在海面建起上千米高的钢化玻璃墙，将C国海域圈养起来，还把国与国间的陆地边界挖开，底下倒入修【海上铁壁】时碎的玻璃渣，形成宽约半公里，深约1.2公里的深渊。这目的当然很明确，就是【外防输入，内防反弹】。然而这事干的不怎么好。做生意，做学问和搞外交的人要出入国，海上不能走，陆地不能走，只能坐飞机。然而坐飞机回国要隔离90天，以检测出是否存在高隐匿性的病原体，防止在国内传播。出入国的人要事缠身，面对如此久的隔离期，个个都无可奈何，只得转入网上活动。

因传染病导致的大批国民从人与人之间的社交转入网上社交，加之人手一部高性能手机和电脑的时代早已到来，国内网民数量激增，甚至才5岁的孩子就已经学会网上冲浪、跟人对线、给主播打赏。网络环境变得空前糟糕。

为了净化网络环境，营造绿色健康的网络氛围，C国政府遂要求国内有登记的网站不得开设评论区。另外，网络媒体平台需要对用户进行审核：有发文章、发视频、发资料的用户，必须在个人主页显示身份证号、联系电话、家庭住址。并将头像设置为证件照。发布内容时，需向平台登记具体内容，在人脸识别验证通过后才能上传。审核通过后，系统自动在发布的内容下方显示发布者当前的定位、IP地址、健康码、行程码。

这一系列举措有效地【净化】了C国网络的舆论环境。但是因这种制度的存在，社会的正义人士因揭发黑暗而遭到报复，触发风控政策被平台锁定账号或行政处罚。正义人士们逐渐选择忍气吞声、不再发言，却深知国内现状。逐渐地，C国网络上呈现出一片向好，和谐繁荣的景象。

人毕竟是会思考的生物，尤其是C国人，这个拥有约(1004)16年文明的国家，其人民怎会对国内网络一片【祥和】的现状坐视不管？于是人们越过网络无形之墙去外网呐喊，希望唤醒铁屋中沉睡的人，哪怕只有几人。然而几个人既然起来了，你不能说绝没有毁坏这铁屋的希望。

大量网民在外网活动，发布有损该国声誉的言论。C国的政府又管不到。这当然对国家有不利影响，甚至会在国内形成反动势力。C国政府也不是吃素的，肯定知道会有这种事情发生（还有一种说法是，C国科学家发现有一种生物病毒可以通过网络传播！）。于是没过多久，新一轮的管制措施颁布：关闭除权威机构外所有的跨境网络数据；关闭个人网络服务；想要申请上网的人，必须满足C国本科及以上学历、入C团C党、无案底、心中牢记【富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善】作为思想指导，家庭背景可公开且透明。在申请成功后，家中需装有24小时安全局联网的监控，并每天向安全局报备。移动设备必须用C国自主研发的。上网会自动开启实时定位，所有在网信息和网络浏览痕迹每天零时会自动上传到安全局登记备案。安全系统在备案核验通过后会将所有这些个人私密信息在C国政务信息网向全世界公开。

这下真的就一片和谐了。不仅C国国内和谐，国外也和谐。

这样的情况持续了一段时间，直到C国的医疗技术发展到改造人们的DNA来预防病毒的水平。不仅让国人丢掉了口罩，还将技术无私开源，分享给国外。于是各种在国外肆虐的病毒在C国政府大力协助下，几年后被彻底根除。人们又可以正常外出活动，国外的各大医疗机构十分感谢C国的帮助，世卫组织特地发感谢信感谢C国的付出。

但【海上铁壁】和【边境深渊】仍然存在。人们也习惯了它们的存在，心甘情愿地待在C国不愿踏出半步（可能是恐惧国外疫情？）。国内的人际往来开始繁荣起来。但因疫情期间长期的网络隔绝和物理限制，疫情消散后，大多人交谈都十分消极和愤怒。往往见人就破口大骂，丝毫不留情面。甚至有人提刀上街，报复性地砍了几人后被便衣安全员逮捕。这种现象不断地发生，严重影响社会秩序，C国政府当然要立法制止。于是设立日常警卫巡逻机构，每日在大街小巷巡逻，发现手中持有尖锐物品就立即扣押审讯。

提刀上街砍人的现象没有了，但人们的言论依然非常消极。出生率常年负数，稳居世界倒数第一。这样下去影响非常不好，社会风气严重违反了24字。于是C国政府要求科学家对国人的人体和基因进行改造。具体改造什么不得而知，只知道规定要求所有成年人需接种基因改造疫苗，并在后脑勺植入一块微型生物芯片。小孩满18岁时也要如此。而植有芯片和打有疫苗的人，生的孩子不必再打疫苗，只需满一周岁后植入芯片即可。

几年后，新生儿成长过程中逐渐说话变少，以至最后不说话了。大人却不觉得奇怪，因为大人也不说话了！人们习惯通过脑后的芯片连接特殊的网络进行交谈，却不认为这种行为奇怪，就感觉像是与生俱来的能力一样！更诡异的是，人们表现的都不再消极：两个人见面会互相凝视，而后相视而笑，似乎有过一番交谈，并礼貌性地道别。出生率也从负数转为正数，又转为常数！之后的几年，经济飞速发展，科技水平和医疗水平也并驾齐驱，疯狂发展。

之前提到，C国多年前的物理隔绝和网络封锁，国内人和国外人完全没有交际。在飞速发展成为世界第一大国后，不少外国人坐飞机来到C国考察，于是有了文章开头一幕。

## 二十四号

这两天好烦啊，看了网上那些事情。

不过转念一想，我来学校不就是为了静心学习的么。关注太多与考试不相干的事情才会变成现在这样。这两天都没认真学习。

今天洗澡早点睡，明天认真学习！

## 二十五号

## 二十六号

搞了下多账户，明天开始认真学习QvQ

没想到这几天连伟翔也在躺平。。。

昨晚到5点才睡着，在网上买了500多的集中注意力的药，希望能有点用吧呜呜呜。

## 二十七号

说是认真学习的一天，但怎么都学不进啊。

卷子不想写，英语阅读没做，只学了一点点语法。。。差不多还剩20天考试，躺平。

## 二十八号

买了本计算机科学导论，据说这本书才是真正的从0开始学计算机。

我能认真地学下去吗？话说今天又没学到什么呢。

## 二十九号

## 三十号

今天晚上老妈又给我打了两个电话，我没接。

下午吃晚饭奶奶打电话来，说是楼下我那辆自行车不见了。我无所谓，反正也卖不了几个钱。还有就是颖姐回老家了。她所在的城市逐渐允许出市，就赶紧回了老家，现在在隔离。
据说她们都是在上网课。

最后就是自己的摆烂。啊，又是摆烂的一天呢。还有不到20天考试，我的命运会如何呢。对了，昨天买的计算机科学导论明天才能到，真想赶快拿到开始学习。据说这本书是学计算机的基础。基础不扎实，学什么都会是一知半解的。
