---
title: 《解脱》过往，出发。
date: 2022-6-16
tags:
  - 2022年
  - 校园
  - 生活
  - 回忆
  - 散文诗
---

## 《解脱》

黑夜如潮水袭来，击打我的眼帘

我奋勇向前，逆流而去

藏身其中，隐匿去处

为的是自由的安宁

自由啊

你总是折磨着我的肉体

无处可躲，无处可藏

肉体啊

你总是暴露我的踪迹

限制我的观察，限制我的行动，限制我的思考

我何时能脱离肉体的诅咒

获得思想的解放？

当我观察许久时

你又发现了我。

## 出发

开栋反复跟我说：祝你前程似锦。他还说以后再也见不到了。我感觉他是在开玩笑，又感觉不是。

听到罗钦会回来拿毕业证，有点慌。该怎么面对他？

与室友们临走前欢声笑语，但谁心里都清楚，未来会发生什么。

下午3点了，给开栋收好被子，再检查一遍背包，与伟翔道别，出发了。

开栋决定翻墙出校，我帮他在校门口递送行李。开栋走前再次紧挨着对我说：祝你前程似锦。

随后骑着小电驴向着南方渐行渐远。我站在原地，愣了一会儿，随后进地下通道离去。

祝你前程似锦，开栋。谢谢你送的绿茶，品尝它度过的这些天感觉很温暖。临走前给你的 2B 铅笔要还我！

坐有轨电车了，心中很是不安，身边的大叔问2号线怎么坐，我不知道。他觉得我是学生，知道的应该多，但学校不允许出校，也没办法。

和大叔聊到换地铁。我问他我的学校如何，他说一般，比较好的是华科，有个好文凭找工作也好。随后在检票口分别。对自己的所处的阶层感觉很羞愧。

坐上2号线，车窗顶部挂着【小声说话】和【禁止外放】的提示牌。车门附近不断传来手机发出的「啊哈哈哈」，规律地循环着。

2号线快下车换乘时，一个老人在向我身边的人展示他残废到只有一根畸形手指的右手掌，左手攒着一些纸币（似乎有一个二位码？），周围人没理他，我也没。我的良心在隐隐作痛，我的心何曾不是如此残废！

钥匙在背包里，上下车抓不到，心里空落落的，好紧张。

总想搭建个优质网站，每天写写文章和感想，吐槽身边发生的事情。还想做游戏，做项目，不受限制自由地发言。现在看到火车站外的公安局，又感到不现实，心慌。

火车检票口人真多，连个凉快点的坐位都找不到，只有个晒太阳的位子。

开栋是真的不回寝室了吗？他还有衣服没拿啊。难道又会回来拿？但我那时不在校，所以看不到他？我好伤心。

在寝室临行前认真地看了下视频，这两天用不上电脑，带着太重了。

火车晚点半小时，排队有一个半小时了。人逐渐增加，越来越多，挤爆进站口。

下午6点半，开始检票了。忽然坐位上的大爷大妈们站起身来，其中一人高举【旅游团】的旗帜，从右向左插入队伍。其他老人也逐渐往我这里挤来，笔直的队伍被逐渐打散，乱做一团。

轮到我刷证了，刷了几遍机器没反应。我焦急地往右侧钻出，询问工作人员刷不通怎么办，他让我走人工通道。我以为在最左侧，绕一大圈发现不是。但队伍整齐人少，就顺着排队，可能之前没摘下口罩，这次就顺利通过。才发现人工通道在中间，靠！

波波在7车，我在4车。

坐火车有老人才热闹，现在的年轻人绝大多数在低头玩手机，基本不主动交谈。

我到现在还记得，那年来学校，下地铁后在一个社区门口坐公交，公路上居然有铁轨和护栏，一切是那么的新鲜。上公交车，刷银行卡无效，支付宝付款。那应该是在校三年唯一一次坐那个城市的公交车。我看着挡风玻璃外散满金色阳光的道路，这个城市对我而言是如此的陌生。我也知道，接下来的三年将在这座城市里度过。

时光荏苒。如今到了毕业前夕，再一次想起这段回忆，以及在校的一点一滴，心里充满忧伤。这三年过的太快，能给我留下深刻印象的只有大一时外出骑行的那段时光。

和波波到了宾馆。

想起三年前第一次来H市住铁路边的招待所。小旅馆，我还疑神疑鬼的，担心东西被偷。

三年了，和以前相比，就是梦想和心态变了。

## 再见

开栋！还有星辰大海等待你去征服！

伟翔！三年同学，终身为友，我与你同在！

国龙！世界有璀璨的星空，我们有璀璨的人生！
