---
title: 二二年四月的部分记录
date: 2022-4-30
tags:
  - 2022年
  - 生活
  - 校园
  - 就业
  - 想法
  - 心事
  - 回忆
  - Minecraft
---

## 一号

已经四月了，今天上午报了专升本考试，晚上开会。有点担心疫情导致无法参加考试。

那个时候，我该何去何从呢？就现在来讲，我无法回学校了，只能在家复习。

开栋报的物流管理，国龙报的社会工作，波波和我一样。

今天拆开了信，明天写下一封。

## 二号

晚上跑步回来，竟传来了外公的噩耗。过年前见着还好好的，怎么就走了呢。

唉。

## 三号

我买了14号的票。还是得回学校啊，同学并不是靠得住的。况且不知道以后会是个什么情况。比起跨省，跨市考试会好很多。

希望我能在返校前把计算机基础学完，这样能减少不少负担。

还有就是报名表到底是不是拍照上传，缴费能不能用别人的银行卡等等。这些疑问到现在还没有解决。

今天的我，仍然在为考试而奋斗着。

## 四号

压力好大，为什么今天但到如此的焦虑？

害怕考试失败？失败又不会怎样，不就是工作么，大多数专科生都去工作了。而且有了自由的时间，想干嘛干嘛。

自由是毒药，毒死漫无目的的人。

好歹现在努力过，有个明确的目标。如此一来，即使失败了，这段时光也是值得的。

这么一想，便轻松了不少。

## 五号

在家学习的这段时间，倒是有了岁月静好的感觉。世人皆忙我悠闲。

悠闲过头了就觉得考不上本科早点工作赚钱也是好事。

## 七号

今天回老家见外公了。外公走的太突然，到现在都没什么实感。毕竟老家回的少，近两年又因为疫情没去，真是悲哀。

以前想不想去做客由不得自己，现在有了选择的权利，却因自己的选择逐渐淡化了亲戚间的关系。

痛苦又悲哀。

另外，买的英语和计算机考试资料到了，明天起要将重心转移到此上。这几天认真学习，没有把太多心思放在其他杂事上。

明天应该是缴费了，希望一切顺利。

## 八号

今日完成了考试缴费，用的是农行软件。结果白担心了这么久，总算是了结了一件心事。

下个月的今天就是考试的日子，备考所剩的时日不多了。

前段时间导员在群里发了一个思政的活动，明天签到。就差这0.2学分了，我的毕业就毫无阻碍了。明天要早起，决不能错过此次活动。

## 十一号

后天就要收拾行李了，今天把网络部分学完。明天做一张英语试卷。

草，这输入法用起来真是蛋痛。

已经有几天没在bgm打卡了，等考完再说吧。

## 十三号

今晚就要出发了。再次感慨时间流逝的速度我难以企及。希望明天一切顺利，直接回到寝室睡觉。

今晚是个无眠之夜。

最近有点学不进英语，看单词都是懵懵懂懂的。早上做个自测，不仅超时作文没写，还只考了59分。天哪。看那语法选择题一排排的X，一时间五味杂陈。还是词汇量低了，语法慢慢来吧，先学些简单的。实在不行，只能放弃语法题了，毕竟作文没写还超时20分钟。

晚上和室友通电话，突然得知英语考两个小时而不是 1 个小时。我傻了，早上急急忙忙还以为超时了，竟然是自己记错了时间。。。

## 十四号

在候车厅等待着去往中转站的第一趟车。读了几遍单词，发现靠右窗户边有免费使用的插座。于是打开笔记本看了两集《Kanon》，把计算机基础温习完 Word 部分。

如此早时间，竟然还会有除我以外等待这趟车的乘客。此人是个中年人，有点令我反感：到处走动，声音外放。他真是无聊啊，不愿意安安静静地待在自己的座位上。

或许我应该趁着等车这段时间把实习报告写了。

## 十五号

事情的发展出乎我的意料。我虽成功地到了学校门口，却被自己摆了一道。

导员在4号早上10点在群里发了延期返校的通知，这个通知离我给导员交的材料只差两个小时。而我以为这个通知指的是当时的一段时间，与我无关。这是我犯的第一个错误。

第二个错误是我没有在返校前一天给导员通知。于是换来了连续两天的无眠和一星期的隔离。

亏啊，太亏了，一星期隔离收费一千多呢！！！简直是用生命和金钱买教训。还不知道考试那几天能不能去呢，去了会不会隔离呢。

今天就写到这里吧，太困了，明天再说。

## 二十号

我草，我的 Mojang 小号竟然迁移了！！！而且还送基岩版！！！

明天下午就出院，bobo会来接我。话说浪费一千块真是心痛。

离考试不远了，最近没学英语呢。

这两天一直破戒，今天希望是最后一次。

## 二十一号

今天回家了，回到最初的位置。发现已经21号了。从13号晚出发，到现在21号。8天时间，住宿810元，加上来回火车票钱，1000左右了。这费用，差不多是在校一个月的生活费。
这一路下来，除了在路上结识一个女生畅聊一番外，没有任何收获。

亏，真是亏！甚至考虑早点工作，能不能上本科都无所谓。

今天看到本市的某公众号发的单位招聘信息，上面写着【全日制本科学历及以上】，深深地刺痛了我。岁月静好什么的，全都是假的！连工作都找不到，谈什么静好。

还剩十几天，奋斗一把，即使没考上也没关系。有个本科学历总更好。

## 二十三号

中午教奶奶玩浅塘，奶奶居然玩了一个下午。。。对老人来说，这游戏还是蛮难的。

想自己把浅塘的程序做出来，搞得比商业的更好。

晚上研究 Termux 用 ssh 连接手机，成功了，还装了vim。发现并没有什么用，无Root权限就无法做更多事情。等以后学习了更多计算机知识，一定要把浅塘移植到电脑上。

## 二十五号

一大早起来收到考试延期的消息。。。。mmp，一下提前一下延期，还跟去年考试时间一样。。。sb考试反复横跳。

也好，我先去练车吧，离考试还有一个多月呢。

## 二十六号

考虑许久，我打算把《你在为谁读书》系列看完，再考虑其他学习。看这些的同时还是可以学英语的，其他事情先搁置吧。专注于一件事情，才能做得更好。还有，早点睡。

晚上出去散步，思考许久。我到底适不适合做这行？毕业后能不能在这行工作？如果仅是作为爱好来培养，以后的工作怎么办？我有这个时间去学习这些知识吗？

。。。

唉，什么时候我才能写出一个真正有价值的项目呢。。。

## 二十九号

爾改悔罷！

## 三十号

去亲戚家吃饭、看番。

无了。

