---
title: 二二年五月的部分记录
date: 2022-5-30
tags:
  - 年份-2022
  - 阶段-专科
  - 文体-合集
  - 篇幅-合集
  - 主题-日常琐事
  - 主题-思考感悟
  - 主题-焦虑
---

## 二号

今天把信写完了，开始制定本月的计划。

## 六号

我这是怎么了，看完《无职》后魂不守舍的。

男主回到家乡，身边的伙伴相继离他而去。男主躺在床上，看着外边的世界。。。这一切，多么不真实。。。为什么，强烈的共鸣，为什么，这么孤独。。。我好像，曾经也是这样。。。讨厌的感觉，真想毁灭世界。

我讨厌男主做一些没有分寸的事情，可我小时候，不也像男主一样做了一些令现在的我想象都觉得下流的事情。。。我没有意识到。是的，没有意识到自己是一个这样的人。

就这样吧。今天把东西整理一下，明天收敛一点，把两个C语言项目做完。

## 八号

今天终于肯动工了，把家庭收支记录做完了。明天完成客户管理。

## 九号

下午导员打电话来，告诉我13号返校。。。

于是又买票准备回学校了。。。紧张起来了。。。从得知延期考试到现在，几乎没有认真为考试做准备。

## 十二号

今天看了7集《论鲁迅》，感慨颇多。鲁迅的作品到现在仍然适用，我也希望自己以后能有空通读理解鲁迅的著作。

明天返校，还要被隔离三天，之后就是一个月的备考期了。我计划将主要精力放在学习英语上，另一个科目次之。本想在即将来临的一个月的单调学习中增添一点额外知识，估计自己会分心，就算了。在家的半年很少去触摸这些书，难道在学校就会去看？就算会看，即将来临的考试怎么办？就暂且放一边，回家后再看。

以我现在的知识储备量，考上的可能性为60%。在学校隔离的三天，就当作是备考的缓冲期，慢慢进入复习备考的合理安排阶段。

减少令我分心的事物是重点。家里过的太安逸了，度年如日。今天早点睡。

## 十六号

今天算是回到寝室了。比起在隔离期间一同住的室友，自己的室友显得太吵了点。有点怀念那两个室友，怀念那一声不吭的寝室。

刚回到寝室，里面一片狼藉。水槽落水口堆了一堆粘湿的绿色的东西，厕所疯狂地散发出难以忍受的恶臭。这怎能忍受？用一上午的时间把水槽和厕所刷干净了。把自己位置的杂物清出，旧书都不要了。这才寻得一片净土。

可等到晚上跑步，废弃的足球场连跑道都不完整。于是沿着一条直道来回跑。

回寝室洗澡背单词，他俩又总嚷嚷。烦躁！烦躁！烦躁！

## 十七号

今天17号，离考试还剩31天。

今天起得晚，差不多到吃中饭的时间才起床。想着怎么把这剩下的一个月时间规划一下。

## 二十一号

测试失败，浪费时间。

看英语又看不进。

## 二十二号

在寝室待的头痛。有一周没跑步了，操场不想去，人多。后面的废弃足球场又泥泞。苦哉～

曾经觉得没在校不好跑，后来找到没人的公路后，现在又觉得在校不好跑。矛盾～

## 二十四号

这两天好烦啊，看了网上那些事情。

不过转念一想，我来学校不就是为了静心学习的么。关注太多与考试不相干的事情才会变成现在这样。这两天都没认真学习。

今天洗澡早点睡，明天认真学习！

## 二十六号

搞了下多账户，明天开始认真学习QvQ

没想到这几天连伟翔也在躺平。。。

昨晚到5点才睡着，在网上买了500多的集中注意力的药，希望能有点用吧呜呜呜。

## 二十七号

说是认真学习的一天，但怎么都学不进啊。

卷子不想写，英语阅读没做，只学了一点点语法。。。差不多还剩20天考试，躺平。

## 二十八号

买了本计算机科学导论，据说这本书才是真正的从0开始学计算机。

我能认真地学下去吗？话说今天又没学到什么呢。

## 三十号

今天晚上老妈又给我打了两个电话，我没接。

下午吃晚饭奶奶打电话来，说是楼下我那辆自行车不见了。我无所谓，反正也卖不了几个钱。还有就是颖姐回老家了。她所在的城市逐渐允许出市，就赶紧回了老家，现在在隔离。
据说她们都是在上网课。

最后就是自己的摆烂。啊，又是摆烂的一天呢。还有不到20天考试，我的命运会如何呢。对了，昨天买的计算机科学导论明天才能到，真想赶快拿到开始学习。据说这本书是学计算机的基础。基础不扎实，学什么都会是一知半解的。
