---
title: 二二年一月的部分记录
date: 2022-1-31
tags:
  - 年份-2022
  - 阶段-专科
  - 文体-合集
  - 篇幅-合集
  - 主题-日常琐事
  - 主题-思考感悟
  - 主题-焦虑
---

## 一号

```txt
stage
seat
reservation
except
hottest
ever
fry
sidewalk
condition
lecture
accompany
expense
wipe
strange
borrow
outstand
appreciate
colleague
washing-up
secret
prison
```

新年快乐！2022！

## 二号

```txt
guard
except
individual
construction
regard
fries
aunt
annual
allergic
fur
desperate
suit
shine
shiny
neat
festival
shot
committee
interview
terribly
retire
```

## 三号

```txt
upset
go off
tough
rather
expect
get by
clinic
regular
supper
grand
bodyguard
coach
wipe
strange
borrow
outstand
appreciate
colleague
washing-up
secret
prison
```

## 四号

```txt
lake
confidence
frighten
inexperience
activity
quiet
reward
duty
hotline
exciting
painting
August
certificate
entry
course
sold
cartoon
succeed
hurt
cigarette
dolphin
```

今天有点忙。

## 五号

今天系统崩了，看样子是内存泄漏，可能与昨天更新了系统有关。

所以重新装系统，退回到 Ubuntu20 使用。

## 六号

有点忙，昨晚睡得晚，今天早上 8 点多才真正起来。

## 八号

昨天真是坏事连连，早上睡过头，中午破了戒，晚上忘了 push。

这几天为了 Arrange Gal 费了大量的时间，我甚至怀疑自己整这些能干吗。。。。

唉。。。。昨天晚上还想着今天一定要认真第学习英语，结果今天一天都在忙 Arrange

美酒了美酒了。

## 九号

阿这。

## 十号

今天又 12 点起了。。。

今天早点睡。

## 十一号

今天起得可以。

## 十二号

今天是个良好的开端。

## 十三号

config

## 十四号

yes

## 十五号

开始混了。。。

## 十六号

哭了哭了。

## 十七号

又是无趣的一天，又要感慨时间过得太快。

## 十八号

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

呵呵。

## 二十号

天哪噜的。

## 二十二号

最近在努力改变自己的习惯，另外就是实习申请的问题暂时解决了。

## 二十三号

经过多年的观察，我发现自己是注意力不够集中的。做任何不感兴趣的事情时，不是看看这就是摸摸那。

还有三分钟热度的问题，看一篇技术文章看不下去，总会看一点点就关掉。

为了减少注意力不集中和无法坚持的问题，首先应该考虑怎样静下心来完成一件看似容易实则不愿动手的事情。另外还要减少查看与当前工作无关的内容。

每天规定时间表是不可能的，应当规定先完成什么任务再完成什么任务。还有睡觉要趁早，磨磨蹭蹭是大忌，你的内耗十分严重。

先把基础的东西做完，再去考虑其它的事宜。

现在重新规定一下每天要做的事情：

1. 四篇听力模拟试题
2. 一单元的分级阅读

每天起来，做完这些再去考虑其它东西。

## 二十六号

额

## 二十七号

周四，哦，又没学英语。

## 二十八号

Friday

ummmm...

may be i need to learn some english to write this article.

## 二十九号

今天记了相当多单词，没时间一个一个录了，就是。

## 三十号

三天打渔，两天晒网。

## 三十一号

勤学如春起之苗，不见其增，日有所长；

辍学如磨刀之石，不见其损，日有所亏。

今天是除夕，明天春节。今年没有回父母家过年，有些遗憾。想想日后升学的挑战，还是要尽量把握好每日的时间多学习。

今天老哥打电话，聊了半天。
