---
title: 二二年二月的部分记录
date: 2022-2-27
tags:
  - 2022年
  - 春节
  - 生活
  - Linux
  - 高考
  - 想法
  - Ubuntu
  - 校园
  - 心事
---

## 一号

新春快乐！新的一年，新的痛苦，要好好地忍受下去！

正好今天拆信封，明天再写一封。

## 二号

嗯，今天初二，不想去老家做客，就缩在被子里到晚上吃饭才穿衣服做饭。。。

又是没学习的一天。

想起了以前看的一部 89 年的电视剧，特地在网上找并想办法下下来。

## 三号

今天又学到了点 Python 语法

```python
a = 10
b = 6

c = a if a > b else b

# 结果: c = 10
```

## 五号

`badblocks` 命令用于检查磁盘装置中损坏的区块。执行指令时须指定所要检查的磁盘装置，及此装置的磁盘区块数。

```bash
$ badblocks [-svw][-b <区块大小>][-o <输出文件>][磁盘装置][磁盘区块数][启始区块]

参数说明：
    -b<区块大小> 指定磁盘的区块大小，单位为字节。
    -o<输出文件> 将检查的结果写入指定的输出文件。
    -s 在检查时显示进度。
    -v 执行时显示详细的信息。
    -w 在检查时，执行写入测试。
    [磁盘装置] 指定要检查的磁盘装置。
    [磁盘区块数] 指定磁盘装置的区块总数。
    [启始区块] 指定要从哪个区块开始检查。
```

## 六号

额

## 八号

virtualbox runing minecraft.

## 九号

明天上午去练车。

下午去医院检查。

## 十号

草草草草草

## 十一号

草，为了联机玩 mc 把光猫搞地上不了网了。

## 十三号

写了周志。

昨天练车了，打了十分钟方向盘就开始学倒车入库。

## 十四号

今天练车，被教练骂惨了，倒车入库练了半天还是没练会。教练说是内角回方向盘回晚了，我感觉也是，还有开始倒车时转两圈方向盘的时机没把握好。

心情不好。波波做得不错，他已经开始练左倒车了。

可恶，昨天睡得还晚，折腾 USB 启动 Windows10 折腾到凌晨三点，终于成功了。

最近被过年和过年后的事情折腾地没学习，再加上最近不想学，内耗十分严重，效率非常低。

再过几天就开学了，我打算四月底返校。如果现在不好好看书学习，就得回学校学习了。
另外，思想政治还差 0.1 学分。

草草草🍀

非常有负罪感。

今天早睡，十点睡觉。

## 十五号

今天是元宵，不知觉新年就过完了。该上班的上班，该上学的上学。而我，还在为以后的道路发愁。寒假两个月很快过去，我也在专升本的路上不断前行。

还有练车，真是痛苦。

英语不知自己掌握的怎么样了，总是静不下心看书。坚持就是这么难的事情吗？

这两个月，大多时间被蹉跎走了。学习没学好，番剧也没看，计算机学习收效甚微。总该反思一下自己的行为，不能找借口搪塞过去。

## 十六号

早上练车，感觉良好。

《玲音》看完第 4 话。《你读》看完第 5 章。

## 十七号

下午练车人太多就回去了，以后下午不练车。

计划每天读三篇英语听力，上午一篇下午一篇晚上一篇。

今天早点睡觉。

## 十八号

认真学习，认真学习，认真学习。

电科大的视频资源真是丰富啊，还是去年上传的。我要多花时间在学习上。

## 十九号

很好，今天练习倒车入库，感觉学会了点。

今天看了三篇英语听力材料，还要坚持下去！

离专升本考试不远了，要加快脚步赶紧学完 C 语言，然后学数据结构。

英语还有语法要学呢。

## 二十号

今天星期天，老家有亲戚七十大寿，去吃了顿饭。所以上午没看听力材料。

坚持学习，坚持坚持。

## 二十一号

今天练习直角转弯和弯道行驶，有点难，但好歹学会了。

C 语言数据结构也到货了，稍微翻了一下，完全看不懂。。。

真是苦恼啊，这该怎么办。

## 二十二号

现在是2022年2月22日星期二的22时22分。

这确实是个不错的时间巧合。但没什么意义。

比起这些，今天复习了 linux 命令；《C Primer Plus》看到第九章；英语听力三篇。

望早日学完 C 语言，开始数据结构。明天开始早中晚加上阅读理解各一篇。

努力学习！

对了，今天没练车，明天继续练。

## 二十四号

真是痛苦, 昨天晚上把 `/usr/bin` 目录下的文件全都删了。

今天装 archlinux 装了一个下午，用了会儿 gnome 的桌面，有点难用。bluetooth 有点问题，各方面没做个性化设置。

于是又装回我亲爱的 Ubuntu。

可能是受于意识形态吧，用 archlinux 这种软件源含闭源软件的系统使我感觉像是在用 Windows。

我想找一个高度自定义的，全开源软件库的操作系统，只包含基本的驱动，剩余都可自定义，而且保持最新的稳定版内核。

对了，今天练习坡道定点停车，还预约了3月3号的考试。紧张起来了。

今天装了一天系统，没学习。

4级成绩出了，318分。。。同学有400多的，不行啊我。

## 二十五号

今天又是没有学习英语的一天。天哪，天哪，天哪。

《CPP》看到数组了，希望明天能看到习题部分。

今天就这样吧。去洗洗睡。

## 二十六号

早上练车有点不爽，于是今天又摸了一天。

晚上开班会，讨论起升学和毕业相关的事情。说起来，我还差0.1的学分呢，可是怎么就是不给活动啊啊啊啊啊。。。

离高考还有100天，离我升本考试也差不多这个时间。

内耗严重。。。不想学英语。。。

最近气温回升，手上大面积的冻疮带来的疼痛也稍微减缓了一些。

加油啊，少做分神的事情，集中精力办大事。

## 二十七号

今天又是没学习的一天呢。
