---
title: 二二年六月的部分记录
date: 2022-6-28
tags:
  - 2022年
  - 校园
  - 生活
  - 想法
  - 心事
  - 回忆
  - 高考
  - 就业
  - Linux
  - Ubuntu
  - Fedora
---

## 三号

今天通知开始打印准考证了，还剩14天考试。

为什么总是安慰自己可以考上的，不要紧张？为什么总是找借口不认真看书？

你该醒醒了！不要以为别人都不努力！只有你自己在自我麻木罢了！

## 四号

不想在互联网上混了。不想结婚生小孩，不想让自己的孩子学习那些愚蠢懦弱的文化，长大变成没有血性的懦夫。

流言，尤使我耳不忍闻，我还有什么话可说呢？

想来，我也是大学生啊，一个懦弱的大学生！一个可悲的大学生！一个没有血性的大学生！我不配做大学生！

真的勇士，将愤然而前行。

## 五号

又熬夜了，现在是凌晨2点。辗转难眠。还有13天考试。

下定决心要少看论坛多看书！留给我复习的时间不多了！

今天翻了下英语作业，有好多不会的，压力骤增。。。另外车票和酒店今天定好了。

## 六号

今天六月六，明天高考。又是一年高考日。而我，也逐渐地接受了自己的摆烂。不再挣扎。伟翔也和我一同。

看那学校的贴吧，个个都说自己学校还不如专科。这么一想，我学校好歹属于省级优秀专科了，考上的本科还不如我学校，这是有多烂啊。tm考不上我还不想去呢！！！

虽然是这么说，但有个本科证总比专科强啊。而且我还想有更多时间学习呢。。。可看看自己现在的样子。。。连个考试都不能应付。。。太low了。

凹陷的牙根隐隐作痛，真想做手术拔了。

## 九号

今天应该是各地高考的最后一天。属于我的网站也在今天开始运行，这是在洗衣服时控制不住自己的冲动而作出的艰难决定。

离专升本考试还有一周，至少把英语试卷做完吧。

qwq

## 十号

早上5点才睡着，12点起。中午跟伟翔吃了顿大的，下午看视频复习。晚上研究html和css，发现WTFPL协议，计划以后用上。

再次深感自己考不上。就酱。

## 十三号

想学数学，想学 OpenGL 和 OpenCL，

想学英语，想学料理，想学 Rust，

想学 Java，想学 C++，想学H5 C3 JS，

想学 Linux 编程，想学 Windows 编程，

想学汇编和反汇编，想学 Android，

想学哲学，想学心理学，想学物理学，

想学美术，想学音乐，想学写作，

想学。。。

## 十五号

人无远虑，必有近忧。

今天做了核酸，明天就出发去考场。笔记本就不带了，带着太重。就是没法看视频学习，日志也暂时做不了。

头痛了一个下午。

## 十九号

在网吧玩原神玩到3点半，4点到火车站，4点半坐上火车。

火车上迷迷糊糊小鸡啄米，已经开始神志不清了。

终于到了H市，回到了学校。在食堂遇到国龙和伟翔，三人谈起自己考试的经历，我也吐槽了一番。回宿舍洗个澡，困死了，睡到晚上7点才起来。伟翔要玩MC，两人联机到5点才睡。

## 二十号

凌晨和伟翔玩MC到5点！我睡到下午1点才起来。

梦遗了，距离上次梦遗大概不到两周吧。

去拿毕业证和其他材料，下起暴雨。果然下雨天是最方便的，都不用排队。与导员道别，祝导员工作顺利！等出成绩后要联系导员接下来的工作。

回到寝室，下半身湿透。等伟翔回来接着联机。

## 二十四号

不知过了多少个星期五，这个星期五却如此悲伤。再见，我所爱的寝室，我所爱的朋友同学。最悲伤的事情莫过于离别了。

好悲伤。。。。好难过。。。时间总是如此的无情。。。

我也该长大点了，独当一面是该有的样子。

快乐的时光总是如此的短暂，又到了说再见的时候。

我独自回到像素世界，这二人共同征服的世界，现在，只剩我在徘徊。

我听着家中猫狗的叫喊，放一张一起欣赏过的唱片。拿起鱼竿，在河边钓鱼到黑暗。

夕阳逐渐落下，我逐渐失了耐心。

这个世界仿佛变得无聊许多，再也没有勇气将游戏进行下去。

我退出游戏，就永远定格于此吧。

从返校那天开始打卡，到今天回到家，44天。

## 二十六号

今天把更换操作系统的工作做完了。从 Ubuntu20.4 切换到 Fedora36。Linux 内核是 5.18，太棒了！

离24号回到家乡已经过了两天。车还没练，一拖再拖。大热天的，我也不想出去晒太阳。

可恶。好想与朋友一起玩MC。

## 二十八号

今天成绩出来了！我竟然考了241分！！！这大大超出我预估200分的范围！（300满）

高兴地不得了，这下专升本应该是稳了。国龙考的也不错，分数跟我差不多。但他总分是350，所以有点小担心。伟翔考的应该也不错，他自信满满，连成绩都没有去查。开栋没告诉我他考的如何，希望他也能有机会吧。波波只考了一百多，看样子他得找工作了，而且以后可能很难再见面了。

晚上和波波去吃饭，跟他争论起微信是一个监管软件，然后引发到翻墙和言论自由。讨论一大堆，我是想说服波波，就提到了六四事件。

现在想想过于冲动了，而且是在公共场合。我忏悔！

> 国龙去了江汉，本科毕业回老家工作；伟翔去了华农，本科毕业考研上岸；开栋我记得没考好像，留在了H市工作；波波落榜，回老家工作。——未来人注
