---
title: 完美错过返校与《实习总结报告》
date: 2022-4-18
tags:
  - 2022年
  - 校园
  - 生活
  - 就业
  - 心事
---

人生真是戏剧性啊。曾经有个可以回学校的机会摆在我的面前，我没有好好珍惜，现在只能直接坐火车去参加考试了。

昨天晚上接到通知，还没回学校的学生22号可以返校。看到这个消息我高兴了一阵，急忙联系社区和隔离点的工作人员还有家人。但事实表明，我完美地错过了这次返校的机会，白高兴一场。

1. 我的健康码是红色的，即使没有被感染，但隔离期间都会是红色的。
2. 行程码带星号，即使在C市转车，只要逗留超过4小时就会被记录。
3. 学校要求扫码进校，必须行程码无星号，健康码为绿色。

随便了，就算没参加考试，我还可以早点进入社会工作。实现经济自由，再学习和做一些我喜欢做的事情。这比在学校花这么多钱买个文凭，出来还是没什么单位招好啊。

或许是对自己没法进本科的安慰罢了。至少这段时间我有认真学习，有一个明确的目标为之奋斗。即使没法参加考试，或是落榜了，努力的这段时间也是值得的。

另外，我的学分已经修满了，好像是前天在PU看到的。没想到，真的没想到，那天显示学分未发放我心都凉透了，现在又给我发了。。。然后我立马把PU给卸载！

学分修完，今天交了实习总结，就差上交实习鉴定表，还不知道是要纸质还是拍照。希望是拍照吧，省得寄来寄去。

## 《实习总结报告》

### 一、实习目的

大学生实习，是在大学毕业前，经过阶段性的学习性工作，为我们将来走向社会从事自己所学知识技能的工作奠定良好的基础。在学校，我们学习的专业课程主要是信息技术与电子电路的设计、维护与制造。只学不实践，那么所学的就等于零。因此，必须经过实实在在的实习，才能发现我们自身存在的不足之处，才能更加深刻地认识和领悟到自身水平与工作所需技能水平之间的差异，在实践中结合理论加深对专业的认识和总结，进一步将专业知识与实际需求接轨，不断认识和体会，从而更好地将所学的理论知识运用到工作中去，为毕业时真正融入工作 岗位打下坚实的基础。

### 二、实习经历

三个多月在PDS有限公司的实习已经画上了圆满的句号。在培养职业技能的同时，我也从中领悟到了很多工作所需知识以外的东西。

还记得高中时的班主任对我们说，大学是一个小社会，你会在大学里认识各种各样的人或事，学习着为毕业工作时所需的专业技能知识，为将来走入竞争激烈的大社会打下更加坚实的基础。我觉得，大学里总少不了那份纯真，那份真诚。尽管是大学高校，学生还终归坚持着学生的身份。而走进企业，接触各种各样的客户、同事、上司等等，关系与地位变得复杂多样，但我必须硬着头皮去应对这我所从未应对过的一切。

大学生实习加深了我对社会各阶层人的认识，拉近了我与社会的距离，也让自我在社会实践中开拓了视野，增长了专业方面的知识。社会才是学习和受教育的大课堂，在那片广阔的天地里，我们的人生价值得到了巨大的体现。

从第一天早早地来到实习的单位，对工作的一切感到陌生和期待。我担任的是【运营助理】岗位，主要负责公司服务系统后台的数据监控、管理和设备维护工作。作为一名新人，我十分感谢实习过程中企业指导老师对我的帮助和支持。

我的企业指导老师是一个高个子的中年人，他的相貌平平，戴着一幅框形眼镜，但身材魁梧，穿在他身上的大码羽绒服都显得有些紧绷。企业指导老师给我的第一印象是难以接近、脾气火爆的感觉，顿时我有些心慌了，就很勉强地与老师交谈起来，了解工作相关的事宜。经过一段时间的相处，我发现老师并没有第一次认识时那般强硬。相反，他平易近人，对人对事态度认真，在我不明白的时候给予细致的讲解，即使仍然不明白，他也不会大发雷霆，而是让我有时间多上网查资料学习其中的原理，并例举相关的情况做分析。

我很感谢指导老师这段时间带给我无微不至的照顾，还有对工作新的认识和体会。我曾以为在社会中同事与同事之间只存在工作上的联系，或是有自身利益相关的事情时才会互相认识和帮助，大家都工作繁忙，很少会顾及别人。而指导老师不仅带领我认识和走进社会岗位工作，有空的时候还会自掏腰包带着我们这些新人和一些跟他关系很好的同事一起去吃烧烤，畅聊人生、社会与生活。

实习的第一周，指导老师带我参观了公司的整体组成结构、机房管理方式、设备的基本作用等；随后的日子里有作为实习生，我在机房，进行实战训练，从最基础的硬件知识开始，比如拆机、装机等；逐渐的深入的网络方面，包括网线的制作、路由器交换机的配置，以及网路拓扑结构的设计等。

在后来的工作日子里，我们大多时间是在电脑面前用SQL写数据库查询语句，通过运行这些SQL语句，将得到的结果打印出来提交给领导。有的时候会让我们用 `badblocks` 命令定期检查某些运行不正常的服务器的硬盘是否存在坏道或坏块，这是一个十分漫长而又枯燥的工作。因为有大量容量在4TB以上的机械硬盘需要我们不断地用仅有的四台主机去挂载检测。在这段时间里，我学会了服务器的拆机、装机、安装系统，以及安装硬件驱动程序和合理的划分分区，具体工作中要留意谨慎，尤其注意接口的方向。对出现的问题要多思考，然后进行解决，凭一人之力完成不了的疑惑就虚心请教他人或者与小组人员进行交流讨论。

### 三、实习体会

一切认识都来源于实践。实践是认识的来源说明了亲身实践的必要性和重要性，可是并不排斥学习间接经验的必要性。另一方面，实践可为以后找工作打基础。要学会从实践中学习，从学习中实践。我们不只要学好学校里所学到的知识，还要不断从生活中，实践中学其他知识，不断地从各方面武装自已，才能在竞争中突出自已，表现自已。

同时，工作实习让我深刻了解到，在工作中和同事坚持良好的关系也很重要。做事首先要学做人，要明白做人的道理，如何与人相处，是现代社会做人的一个最基本的问题。对于在校大学生，面临踏入社会的人来说，需要学习的东西还很多。而教授我们知识和道理的人，都是我们成长路上的教师，正所谓三人行，必有我师。我也要学习指导老师的工作态度，对工作认真负责，对他人细心友善，才能不负指导老师对我的厚爱。

近四个月的实习期很快就过去了。在这短暂的实习期间中，我学到了许多书本上学不到的知识。从学校走向社会，首要面临的问题便是主角转换的问题。从一个学生转化为一个单位人，在思想的层面上，务必认识到二者的社会主角之间存在着较大的差异。

另外，透过实习使我对计算机有了更具体认识，透过对计算机的具体操作和亲自实践巩固了课本上学的知识，在这个基础上把所学的计算机应用专业理论知识与实践密切结合起来，培养自我实际工作潜力与分析潜力，到达学以致用的目的。

实习结束，意味着一个新的开始。还有许多挑战等待着我。我需要独立自主地通过工作，让自己在今后的生活中不断地奋斗下去！
