---
title: 我与电子游戏的抗争
date: 2018-10-31
tags:
  - 年份-2018
  - 阶段-高中
  - 文体-随笔
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-回忆往事
  - 主题-焦虑
  - 主题-高考
  - 主题-Minecraft
---

回顾这十六年的生活，相较同龄人而言，我是不怎么玩游戏的。平均到每天，玩电子游戏的时间也绝无超过半小时。

依稀记得，儿时首次接触电子游戏时，那游戏叫【电子宠物】。从外观上看来，那玩意儿就是一个还没土鸡蛋大的彩色透明塑料壳镶嵌着一小块灰色玻璃（长大后才知道那叫【显示器】）。把【蛋】上的开关打开，那灰色玻璃就出现了由一个个细小的黑色方块构成的形似小动物的图画，还会动！没想到这小小的比土鸡蛋还小的小东西居然有这么大的能耐，难怪幼小的我会被吸引！

这个小东西上面有三个按动的按钮。仅仅三个按钮，便能操纵它的所有功能。在当时的一段时间内卖十几块钱的东西，风卷残云般地占领了市场，成为有零钱孩子最喜爱的玩具之一，我也不例外。

然而，孩子们总会有一究到底的想法。一个新奇的玩意儿玩久了就会失去它的新鲜色彩，所以垃圾桶就成了它们的最终归宿。

再次接触电子游戏时，是父亲回家后的第二年。他在那年国庆给家里装了一台电脑。虽说当时我市开设了不少网吧，可那些地方我是去不得的。也许是我太小了，根据法规是不得进的缘故吧。

现在只记得玩过的电脑游戏有【4399小游戏】、【7k7k小游戏】、【QQ】、【使命召唤】、【CF（穿越火线）】。其中我玩得最多的便是CF了。还记得当时更新了许多战场，我也很喜欢玩。好景不长，小学毕业的那个暑假，我与表哥们一同回了老家，估计是被当地的【风土人情】所打动，亦或待了俩月忘了怎么打游戏。总之，初中开学后我就很少接触电子游戏了。

【我的世界】这款被称为3D沙盒游戏之父的游戏早在零三年就被创造出来。那时，中国没有苹果，少见安卓，遍地是小灵通和摩托罗拉。因此这游戏就绝无手机版本的。在一零年以后智能手机普及了，出现百家争鸣之后，才在安卓手机上推出手机版【我的世界】。后来玩这游戏是在听班上同学讨论这游戏的时候知道的。玩了段时间，换玩【生存战争】，一直玩到觉得无趣为止。

> Minecraft诞生于2009年。——未来人注

经历三四年的蛰伏期后，在刚刚治好抑郁的一八年暑假最后几天内，我爆发了玩【我的世界】的疯狂行为，程度有多高呢？有次我从早上玩到晚上，接着玩通宵到太阳升起的第二天六点多。当阳光洒满了田野，窗外响起了超市优惠活动通知的声音，我才依依不舍地放下手机，闭上几近爆裂的眼睛，让酸痛的身体与昏沉的脑袋躺在床上安然睡去。

我一直以来，以自己不玩游戏为荣。班上同学们从未见过我玩什么游戏。我本不想让大家知道我在玩游戏的，最终，纸包不住火，没忍住的我在学校玩起了游戏。

明明都高三了，高考日渐逼近。加之学习上的任务繁重，每天都有不少当天的作业和之前累积下的作业没做。同时，我也深深地清楚当下的处境，却依旧肆无忌惮地玩。我要玩到沧海桑田；我要玩到海枯石烂；我要玩到地老天荒！我是理智的，因为有稍稍的节制。我也是疯狂的，因为没有什么能抵挡我玩游戏的冲动！

我算是慌了，高三第一次联考连三百分都没上，物理数学化学更是惨不忍睹。而我又计划高三学好语数英，高四冲刺电科大，我该拿什么来拯救我自己呢？我懂得理想化自己之所以堕入深渊的缘由了。游戏呵，游戏呵，不在游戏中蜕变，就在游戏中灭亡！

因此，我想了一系列对抗游戏的措施，包括立决心、同学帮忙卸游戏等，还是无法攻克。所以我认为采用【望梅止渴】战术，即看着手机中装载游戏而少玩或不玩的策略，让我自己从游戏中逐渐蜕变，以达到自控的效果。毕竟删了装，装了又删是个很傻的行为。并且高中毕业后是没有多大压力的，越是容易放纵自己，而通过此法训练可得来长期的自控与自律。

与电子游戏做斗争，是一个长期的过程，是与欲望做斗争，是与另一面的自己做斗争，所以我们万万不可硬来，只能智取而顺应心理与身体的变化，制定适宜于自己的解决措施，是智取的核心思想。

10.31
