---
title: 快要开学了。
date: 2023-01-12
tags:
  - 生活
  - Bittorrent
  - 2023年
---

啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


## 引言

快要开学了。前几天收到班群里班委发的消息，返校报道时间差不多是二月中旬。也就是说，这个假期还剩一个月的时间。

啊！！！！天哪，居然已经放假一个多月了，这个月里我学了些什么？什么也没有！本想着回家先把电脑上的数据整理一下，安装个最新的操作系统，然后开始学习技术的。折腾来折腾去，搬出来的硬盘到现在还在用，整理过的数据又有新的要整理，每天就是坐在电脑桌前盯着屏幕看进度条一点一点拉长，傻傻地等着复制移动的过程结束。


## 宅在家里的假期

放假前，原本打算在老家找个兼职。不管工资多少，只要不让自己天天坐在电脑前就好。想着挺好的，却没料到管控突然放开了，大家都十分紧张，生怕被染上。我也怕，所以除了吃饭，就一直待在家里不敢随便出门。没过多久，我住的这个十八县小城市到处都是发烧咳嗽的人，结果出门吃个饭也顺便给染上了。

好在我染的毒株比较温和，一晚上的低烧头痛，第二天差不多好了。我记得那第二天正好是有门课设做答辩，轻轻松松过了。室友们答辩比较晚，他们也染上了，都在发烧很难受。

咳嗽的这段时间里，没法集中精力看书，就随便找了点番剧看，大部分是近几年热门的异世界穿越开挂这类磨时间的厕纸动漫。这种番剧最不错的点就在于不用带脑子看，爽就完事了。越看越得劲，逐渐难以控制。起床看，熬夜看，吃饭看，半个月都在下载种子和看番。真是糟透了。


## 存这些资源干嘛

除了看番，这段时间还存了不少资源。我看番喜欢下发布组做好了的整个番剧集合的种子资源，不喜欢一集一集地追。老早前就买了一块 4T 的硬盘，专门用来存动漫资源。每次种子下完、看完、做种完的，全都塞进这块硬盘收藏。

最近看番有点多。就算是 4T 的硬盘，也有被塞地满满的一天。以前我喜欢屯资源，现在不得不考虑哪些值的留下，哪些看过一遍就不会再看了。『有失才有得』嘛，删掉糟糕的，留下美好的。

硬盘由此空出了两个 T。

可这里又有一个问题，就是我保存了资源，文件名都改了，控制文件（`.aria2`）和元数据文件（`.torrent`）也删了。如果哪天硬盘出了故障，花心思整理的这些文件不就全都烟消云散了么！

这种硬盘故障的事情常见的很。前年隔壁寝的同学电脑突然蓝屏，叫我去给他看看。记得当时他那电脑开机只能进 BIOS 界面，无法启动系统，以为引导扇区出了问题。然后我插上 Win10 启动盘打算给他重装，到选择硬盘那一步，她居然显示里面没有硬盘！隔天把电脑拿去维修，修理店师傅说硬盘（是个 500G 的机械盘）坏了，要换一个。那还能怎么着，只能换啰。他笔记本属于比较老的那种，只能装机械盘。重要的文件都在里面，还没有备份，全部木大。为此他烦恼了好长一段时间。

考虑到备份的需要，最近再买了块同一牌子的 4T 硬盘，用来备份番剧。我自己没有多少重要的数据，老照片老视频和课程资料加起来总共不到 50G。笔记本自带一块 1T 的机械盘，用它来备份足够了。但是番剧的备份就需要再买一块硬盘。

所以现在又在整理数据了。

我忽然意识到，这些番剧都是从网络中下载下来的。不论是《魔卡少女樱》、《Lain》这种上世纪老番，还是今年刚出的一月新番，都有得下。也就是说，只需备份下字幕和元数据文件就行。种子资源可以随时下载，它们在网络中完全是分布式的存储。网络为每一个需要资源的人提供服务，用每个连接到她的人的硬盘和上行带宽作为代价，构成一个无比巨大的资源共享服务器。**网络，就是备份**。

抛开 Tracker 服务器在我所属国家访问愈发困难的问题不谈，这确实是一个对于番剧备份而言非常显而易见的答案。那么，我存这些资源干嘛？

在回答这个问题之前，先思考另一个问题：为什么种子资源可以无限下载？玩过 BT 的都知道，有上传才有下载，只要网络中还有一个人在做种，就永远可以下载得到。但是一旦死种了，很难有救活的可能。这个死种问题对于高龄种子和冷门种子尤为严峻。也就是说，**死种，意味着备份丢失**。

所以存的资源不仅具有作为收藏品的价值，更重要的是可以偶尔把种子拿出来晒晒，保证不会死种。这样看来，『种子』一词实在是妙啊，她象征着希望，是共享资产主义的伟大实践。『春种一粒粟，秋收万颗子』，下载种子资源的同时，也承担起了做种的义务。


## 做种之道

首先应当明确的一点是，下载和做种的文件，要符合自己所处地区的法律和版权。比如下载一部番剧，版权方不在国内，那基本没事。但是有能力就要支持正版，除非自己成了正版的受害者。。。。

其次，尽量不要下载和做种 H 的东西，即使没有法律和版权这方面的问题，也要为自己和别人的肾体着想啊。

提完了不该做的，就提一下合适做的。假定要下载一个 Linux 系统镜像文件，在下载前应当在 BT 软件中开启**强制加密**和**做种前的 InfoHash 校验**。强制加密一定程度可以保护自身和文件传输的安全，还能提高下载上传的速率；做种前的 InfoHash 校验可以保证每次晒种子时文件的完整性，防止上传误码的数据，在文件不完整时还能下载完整的数据修复错误。

大多数 BT 软件设置的默认分享率是 `1.0` 或者无限。`1.0` 是一个重要的分界线，相当于别人从我这里获取了一份完整的拷贝，作为下载种子的代价支付。不过，我认为做种分享率应当视情况而定。如果下载的多，推荐 `2.0` 以上，这样可以提高整体的下载速度。反之，如果做种的多下载的少，推荐分享率最少 `0.5`。毕竟做种的多就需要等很久分享率才能达标，这段时间占着硬盘资源太浪费了，不如让给新种子。对于冷门种子，推荐 `1.0` 到 `1.5` 就行。这里的『冷门』指下载吃力的种子，而非资源冷门。冷门种子一般上传困难，所以没必要浪费资源在提高分享率上。但是要经常把种子拿出来晒，保证不会死种（分享率必然越高越好，这得看自身条件）。Linux 系统镜像种子，有些会用专门的服务器做种，推荐分享率 `0.5` 左右就够了。

以上指标是下载完成时做种的情况。对于一般人而言，做种通常不会超过一个星期。所以在此之后还需要**晒种**。不少人认为吸血会导致死种，这是误解。吸血主要影响整体的下载速度，而死种的主要原因是没人继续做种了。为了防止死种，就需要大家参与晒种。如果条件支持，最好的方式是轮流晒种。根据下载与做种的数量比例划分种子类型，并制定定时定量的合理方案。没条件的就多晒冷门种子，主要保证不会死种。另一方面，同一个资源常常会有不同的作者发布，而且内容大同小异。这个时候就挑选自己喜欢的、质量好的、大家认可的种子晒啦。

有些 BT 软件比较特殊，这里拿 Aria2 来举例。Aria2 默认分享率为 `1.0`。当种子下载时，会生成控制文件 `.aria2`，在下载完成或做种完成后将控制文件删除。这就直接导致了无法晒种，属于比较严重的问题。由于 Aria2 作为一款命令行下载工具，主打下载文件的快速高效，对种子资源的保持不太友好。不仅如此，对于制作、发布种子这方面也基本不支持。好在 Aria2 的配置文件提供了一些方便晒种的选项。想实现 Aria2 晒种，至少需要在配置文件 `~/.config/aria2/aria2.conf` 中设置 `--bt-save-metadata=true` `--force-save=true` 和 `--seed-ratio=0`。启用这些选项后，可以编写自动化的晒种脚本，实现方便高效的管理。具体配置文档可以参考[官方英文文档](https://aria2.github.io/manual/en/html/aria2c.html)，或者我翻译的~~[简体中文文档](/docs/category/aria2-中文文档)~~（文档已经挂了）。我翻译的文档大部分是机翻之后对比原文做了调整的，毕竟英语水平还是有限嘛，翻译这个主要是自己查阅方便点。

对了，还要注意一点就是种子的**时效性**。有的作者会发布种子的新版本，以修复和扩充旧版本的内容。或者发布一个集合，包含了以前发布过的一系列内容。这个时候下载和做种新种子就好啦，没必要为旧版本的种子保种。Linux 系统镜像的种子就具有时效性。每当发布新的系统版本，旧版本就没必要再下载和做种了。之前提到过，有的种子有专门的服务器做种。所以对于这种种子，看心情晒种吧。

实际上没必要计算地这么准确，一直做种就完事儿了。专业人士的讨论：[关于我近期做种的一些心得体会](https://www.cometbbs.com/t/关于我近期做种的一些心得体会/71756)


## 反思

除了 BT 下载番剧外，偶尔会用网盘收集书籍资源。毕竟书籍资源才是最难获得、最昂贵的资源，也是让人从中收获最多的资源。之前的 Z-Library 被封杀就已经验证了这点。作为贫困人群的一员，要好好利用这买不起的精神粮食。但是，资源应当用于提升自己，不应当为了填满硬盘而收集它们。这样做无法弥补自身的知识空缺，空虚的心灵与收集欲望只会变得愈加强烈，逐渐演变成资源的忠实奴隶。我记得《成龙历险记》有一集，龙叔教小玉功夫时说 『**智者向内寻求力量，愚者向外寻求**』。获得内心的宁静，需要不断积累内在的力量。

写了这么多，有点跑题了。这篇文章本应详细地描写我对垃圾大学各个方面的厌恶之情，以及对我所处国家的教育表达强烈不满和抗议。骂尽各种脏话，表现出垃圾高校对学生普遍不理解、不尊重的恶劣态度，以及『我不要你觉得好，我要我觉得好』这种根深蒂固的形式主义政策。

唉，多学点知识，早点参与工作，脱离被迫的无意义学习吧。
