---
title: 返校后的这一个月
date: 2023-03-09
tags:
  - 校园
  - 生活
  - 2023年
---

没多大的事，就是最大的事。离上次写文章相隔有一个多月，发生了不少，也思考了不少。


## 寝室氛围

比起上个学期互相之间才刚刚认识，这个学期室友间的陌生感基本没有了。可是我们居住的寝室过于狭小，加剧了互相之间原本就难以相处的氛围。与那个室友待在一起，只会让我感到尴尬。在这里，姑且称他为室友Ｚ好了。

我们这些热爱技术的人，喜欢以问题和知识为导向，常年沉醉在技术性的事务当中，对身边的日常琐碎或人际关系不管不顾。可室友Ｚ，他不热爱技术就算了，在上个学期，还常常拿我的知识水平高出班上同学一截来吹嘘。我是不喜欢张扬的，尤其是知道自己的知识水平还不足以胜任基本的编程技术岗位，更应当保持着谦虚学习的态度而生活着。而在我与室友Ｚ之间，他在遇到技术问题时不向我提，却喜欢找别的同学提问。虽说向谁提问是他的自由，可这么做还是会让人感到不适。这还只是一小部分的不和。最痛苦的是，我与他的三观有着极大的冲突。

这个学期，我无法再直视他的脸。看到他我就本能的感到厌恶。他也不再说什么，在寝室里就当我们是空气罢了。由于都是一个班的，上个学期我们还一起上下课。这个学期上下课他基本跟我叉开，好在这也是我所期望的。上课二十分钟的路程，与他一起上课时还得我负责找话题。我所了解的技术领域他压根不感兴趣，他喜欢讨论有气派的话题，即听起来很厉害能显得自己很了解的话题。不找个话题谈只会感到尴尬，临时分开走不同的路线也不礼貌，这一路简直再煎熬不过了。他倒一幅不理不睬的样子，让人感到十分来火。我跟他没有什么深仇大恨，但就是互相看得不爽。

要是再跟室友Ｚ顺路上课，我绝不搭理他。我本就不喜欢迎合别人，还他妈不得不在傻屄面前装和善，也是服了自己了。


## 最近看的一本小说

最近看了一本叫《超脑黑客》的小说。这本小说正好是十年前完结的网络文学作品。小说主要讲的是男主小时候意外获得超于常人的智商和记忆力，不断学习电子和计算机的知识，成为超级黑客的故事。这个小说的前百分之八十的故事讲的还挺有意思的，尤其是男主在计算机领域的惊人造诣。即使有不少错字和人物名称误用，也掩盖不了作者深厚的知识底蕴。遗憾的是，这个小说的结局部分令人感到非常不满意，看得出作者在草草应付了事，基本是烂尾了。

看完了这本小说，我产生了一种想要把这个故事丰富起来的冲动。故事前期原本的框架不变，把男主的离谱的记忆力和智商降低一点，再添加一些对现实世界的影射和暗示。再把时间线延长一点，多增加一些情感表现和突出人物色彩的内容。故事后期的内容过于离谱，最好去除重做。所有历史事件基于现实，而与主人公相关的却又是虚构。虚实结合，贴合真实历史的发展路程，也相当于是在写一部历史作品了。

这只是个想法，有没有时间动手做还得另说。


## 纠结买开发板

如果能在自己读初中的时候接触到这本书那该多好，那时候的我最喜欢的就是研究电子元器件。可后来读高中、大学，这种感觉逐渐演变成了厌恶。或许是长期在学习这个领域的知识却还是看不懂基础的电路图，抑或许是无法像小说中的主人公那样集中注意力于一点。面对一个缺乏亲情与爱的家庭，我做不到男主那样心无旁骛地自学，更多的是被父母那代人该死的对峙搞得十分烦躁。我想，最主要的，是缺乏一位引领者。没有人引导我前进。这一路，从来都是在黑暗中摸着石头过河。效率极低不说，连个清晰可见的目标都没有。只有那无法实现、永远卡在白日梦里的该死的理想。现在才明白，没有目标的理想，都是耍流氓。

看完《超脑黑客》后，我那残存在心中的硬件大神的梦，又被重新拼凑起来，在脑海中不断闪烁。看到男主在计算器上的成就后，我立刻上网查找开发板，希望通过学习开发板掌握计算机底层原理。毕竟学计算机是半路出身，原本就不是这个专业的。平时用的笔记本虽然可以编程，可总归是少了能直接看到和摸到硬件的感觉。缺乏对硬件最直观的感觉，怎么可能学得好计算机底层原理？

原本打算买树莓派学习，网上找了一圈发现价格太贵而性能又不高，最新的硬件还是两年前的。于是选择买橙子派替代树莓派。正好橙子派推出了新的硬件还不到半年，性能也吊打树莓派。正准备买橙子派呢，连橙子派官网的文档和系统都下载好了，却发现橙子派的芯片是阉割版的，原版芯片在岩石派上。阉割版岂能忍？于是又改作买岩石派。岩石派确实不错，虽说价格比橙子派稍贵那么一丢丢，功能却多不少。本来基本决定购买岩石派了的，可前几天在网上忽然发现了岩石派安装系统反复重启的问题，有不少人遇到。还有网友因 PD 充电的问题，连烧焦的味儿都闻到了。对我来说，这将是第一次使用 ARM 架构的开发板，在这方面是个新手。如果自己遇到了这个问题，可能不但无法解决，搞不好花的银子都打水漂了。

仔细想想，拿到开发板，我所能用到的功能，也只是在上面写写基本代码。这些在笔记本上写还更方便点。我又不搞人工智能，对硬件直接编程又不会，买了板子也没有用武之地。再退一步说，就算买来当服务器用，宿舍晚上还会停电呢。这样还得买个 UPS 防止断电，这又会是一笔巨大的开销。纠结这么久，结果最后还是没买。


## 买纸质书的都是有钱人

现在计算机方面的书籍越来越贵了。随便在某宝看看，最新出版的书动辄八十以上。内容值不值这个价我不知道，但是光看到这个价格，就能劝退一大批人。对于经济水平不高的人来说，基本不会花这个大价钱去买一本纸质书看。涨价的知识加剧了知识差距带来的贫富差距，买纸质书的都是有钱人。

所以我强烈建议在网上白嫖和分享电子书，以对抗版权和知识封锁。互联网这个大图书馆，就应当是知识自由与共享的天堂。


## 互联网内容可信度如何

我们在互联网中查找各种资料，或者从中获取最新的消息，总难以避免遇到虚假或错误的内容。技术领域比较少见到虚假资料，因为这些资料可以通过逻辑推理和实验来论证它的真实性。如果有资料是错误的，很大程度上是技术迭代导致的不兼容问题。可政史、文艺类的资料，除非自己亲身经历过，否则他们的可信度不能受到任何人的保证。即使是一个官方声明，也有可能向人们传递出错误或误导性的内容。

互联网中，没有所谓的权威！对于那些无法自己证实真实性的观点或『事实』，最好是辨证地对待。广而听之，从各种渠道获取消息，防止单一渠道导致的信息封锁和歪曲事实。其次，多思考信息中的潜在含义，避免思维定势。

