---
title: Markdown语法测试
date: 2025-11-19
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-配置教程
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-技术知识
  - 主题-Markdown
  - 主题-建站
---

不知道我使用的主题支持渲染哪些 Markdown 语法，故做此测试以验证可行性。常用语法不必测试，只测试不常用的和扩展语法。每个测试小节用三个减号分隔。以下内容不是教程，只是测试！

---

第一小节测试，等号一级标题
===========

减号二级标题
-----------

---

第二小节测试，第一行文本内容。
这是第二行文本内容。

这是第三行文本内容。

---

第三小节测试，文本内容***三对星号加粗斜体***文本内容

文本内容*一对星号斜体*文本内容

---

> 第四小节测试
>
> # 井号一级标题
>
> 减号二级标题
> ----------
>
> - 八百__标兵__奔`北坡`
>
>> 炮兵**并排**北边跑
>
> 引用内部代码测试开始
>
> ```c
> #include <stdio.h>
>
> int main(char* argv[]) {
>     printf("Hello, world!\n");
>     return 0;
> }
>
> ```
>
> 代码测试结束

---

1. 第五小节测试，标号1
1. 测试内容，标号1
1. 测试内容三，标号1

---

1) 第六小节测试，半括号标号一
2) 半括号标号二
3) 半括号标号三

---

* 第七小节测试，星号
* 星号

    > 被缩进的引用文本内容

* 星号

---

+ 第八小节测试，加号
+ 加号

    被缩进的文本内容

+ 加号

---


第九小节测试，缩进实现反引号代码块：

    fn main() {
        // 以下内容会显示在标准输出
        println!("Hello, world!");
    }

缩进代码块测试结束。

---

第十小节测试，``使用两个反引号对`取消`一个反引号对``的内容。

---

第十一小节测试，在[链接](https://example.com "这是标题")上添加标题，悬停鼠标显示。

用一对尖括号包裹网址 <https://example.com>

用一对尖括号包裹邮箱 <test@example.com>

在[内容一][1]中添加行外链接。

[1]: <https://example.com> "示例标题"

---

第十二小节测试，用反斜杠给【\*】星号消歧义，用反斜杠给【\\】反斜杠消歧义，用反斜杠给【\< \>】一对尖括号消歧义。

---

第十三小节测试，显示一个表格：

| Syntax      | Description |
| ----------- | ----------- |
| Header      | Title       |
| Paragraph   | Text        |

显示一个有对齐语法的表格：

| Syntax      | Description | Test Text     |
| :---        |    :----:   |          ---: |
| Header      | Title       | Here's this   |
| Paragraph   | Text        | And more      |

---

第十四小节测试，使用注脚十一[^11]标记文本内容。使用注脚footnote[^footnote]标记文本内容。

以上注脚可能不会显示在小节中，而是显示在文章底部或者变成链接。

---

### 第十五小节测试，使用自定义标题ID {#custom-id}

---

第十六小节测试，使用术语定义语法。

第一个术语
: 这是第一个术语的释义。

第二个术语
: 这是第二个术语的第一个释义。
: 这是第二个术语的第二个释义。

---

- [ ] 第十七小节测试，任务列表。
- [x] 这是已完成的任务。
- [ ] 这是未完成的任务。

---

第十八小节测试，使用 :tent: Emoji表情符号 :joy:

---

第十九小节测试，使用 ==高亮== 语法。

使用mask<mask>标签标记</mask>内容。

使用~~双波浪号~~删除一段文字。

---

第二十小节测试，使用下标语法显示水分子。

H~2~O

或者用sub标签 H<sub>2</sub>O

使用上标语法显示X的平方。

X^2^

或者使用sup标签 X<sup>2</sup>

---

第二十一小节测试，自动URL链接：

https://example.com

如果支持，上述内容会自动转换为链接。

---

测试结束，下面是第十四小节的两个注脚。

[^1]: 这是注脚一的文本内容
[^footnote]: 这是注脚footnote的文本内容
