---
title: 《文学少女》（野村美月著）读后感
date: 2025-5-26
tags:
  - 心得
  - 读后感
---

## 相遇《文学少女》

得知这部作品，是几年前偶然闲逛于班固米超展开时发现的某个帖子，帖子里提到了一个被众人称之为『班固米第一高楼』、『学姐楼』的帖子。当时的我非常好奇班友们所说的这个帖子有哪些神奇之处，能在其创建的十几年间不断地让路过的班友在其下留言。

追随着帖子楼层中提供的网页链接，点击。瞬间，电脑犹如死机般突然停止。伴随着光标从圆圈形状转为箭头形状，楼主的提问以及前排的回复逐渐显现。

楼主的留言只有短短的两行，二楼的回复更是只有三个字。不说帖子内容的多少，光是其平平淡淡的提问和班友简短的回复，都难以让人相信这个帖子拥有能在十多年间不断吸引新老班友回复的魅力。

这个讨论贴的来源，便是《文学少女》——以黑暗、治愈、恋爱、悬疑为主要标签的轻小说系列作品。

『学姐楼』这个奇观的出现，并非楼主的提问有多有趣，也非班友们的回复有多精彩。纵观整个帖子的内容，再综合多年来我混迹于班固米的阅历，可以说这种帖子的出现只是稀疏平常的小事。而要再次造就『学姐楼』的奇观，多年来却未曾复现。

为什么呢？奇观之所以称之为奇观，天时地利人和缺一不可。如果不是《文学少女》条目；如果不是楼主对阅读《文学少女》的渴望；如果不是在班固米网站。。。。回想一下，《文学少女》中的井上心叶如果没有把自己对朝仓美羽纯洁的爱写成小说；远子学姐如果那天没有把心叶落选的作品拿出来阅读；如果远子学姐成长在一个和谐美好的家庭，那么现实中『学姐楼』这样的奇观，以及小说中十四岁中学生『井上美羽』的一举成名，都不会发生。

偶然与偶然相互结合、纠缠在其中的因与果，造就了如今的奇观。我也就此，埋下了想要拜读这部系列作品的种子。

## 等待《文学少女》

多年前就已经得知了《文学少女》的存在。在没有主动去阅读这部作品的这些年月里，我也通过各种途径获知一点点与其有关的梗。比如：『心叶，你一定不懂吧。』、『心叶，这是事件哦！』之类的。一直想要在某天阅读这个系列小说。

我当然没有主动去了解这部作品。这些年我一直没有阅读的习惯，仅会看看日本动漫作品罢了，属于纯粹的动漫糕手。

有趣的动漫总有一天会看完。新番的更新速度让我这种喜欢一口气看完的人望而却步。终于在最近，我决定尝试阅读小说了。我朋友疑惑地问我『为什么不看漫画呢？』。第一，漫画的对话字体太小了，手机电脑都看不清；第二，漫画主要通过描写人物之间的互动来表现一个故事，人物内心的波动很难传达；第三，最近用 [阅读3.0](https://github.com/gedoor/legado) 搭配 [MultiTTS](https://www.52pojie.cn/thread-1906366-1-1.html) 实现阅读+听书双重感官体验。虽然没办法实现多语言对话的能力，光语言辅助阅读不会太过生硬这点，对我来说就足以在阅读小说的过程中达到非常好的辅助效果。

我一直以来不喜欢看文字小说，主要是没办法集中注意力阅读大段大段的文字。这在阅读经典文学作品过程中尤为明显：读着读着，思绪就飘扬到其他事情上，然后开始发呆，等回过神来半小时前翻开的那页纸依旧停留在眼前；如果遇到不会发音的字或不懂的词语，又是花大把时间查手机或查字典，最终因吃饭或睡觉停止，甚至一整天为了查词语无法流畅地阅读完一个章节。于是中止阅读，将书本搁置在桌子一角，时间长了封面积留一层薄薄的灰，这时才注意到自己又半途而废了。最后把书收进书架，等待不知何时才愿意拿出来的『下次』。

我的阅读史就是在这样不断开始又中止阅读的过程中逐渐走向衰败。阅读如此，小学和中学时期的学习也是。时间长了，对阅读的恐惧便越积越多。

最近因赋闲在家学会了用TTS辅助阅读。以前一直认为这种功能是设计给盲人使用，没有认识到就算是普通人也能利用这个功能帮助自己阅读电子书。用TTS辅助阅读电子书的感受就像是利用眼睛观看文字、耳朵听入对话来让大脑模拟小说中的场景。让大脑能心临其境地感受整个故事，犹如动漫般放映在脑海中，真是一种奇妙的感受。而且那些我懂发音的词语TTS会阅读出正确的发音，免去了为此停顿查资料影响阅读；TTS发音也让我不像以前那样容易走神；即使不盯着屏幕看，晚饭后在公园散步也能边走边听（建议路上只听厕纸）。多亏于此，我最近半个多月都在阅读喜欢的轻小说中度过，也逐渐爱上了这种阅读的方式。

阅读量的增加，逐渐让我开始尝试挑战一些相对厕纸晦涩的小说，比如《文学少女》。这是我第二次挑战这种接近经典文学感官的晦涩作品。第一次则是两年前的《狼与香辛料》，没有TTS辅助阅读，所以看了几卷中止了。

## 阅读《文学少女》

文学少女总共有多少本书我不太清楚。按照班固米[文学少女](https://bangumi.tv/subject/499)条目的册数来看，总共有十六本书。其中包括了八卷主线故事（第六卷作者称为番外篇，实则主线之一）、恋爱插话集四卷、见习生三卷、半熟作家一卷，还有班固米没有的一些短篇集和合创小说等，我个人总结如下所示：

- 主线故事集
  - 『文学少女』与渴望死亡的小丑
  - 『文学少女』与渴求真爱的幽灵
  - 『文学少女』与沉陷过往的愚者
  - 『文学少女』与背负污名的天使
  - 『文学少女』与绝望恸哭的信徒
  - 『文学少女』与怀抱花月的水妖
  - 『文学少女』与迈向神境的作家上
  - 『文学少女』与迈向神境的作家下

- 恋爱插话集
  - 『文学少女』恋爱插话集1
  - 『文学少女』恋爱插话集2
  - 『文学少女』恋爱插话集3
  - 『文学少女』恋爱插话集4

- 外传：见习生
  - 『文学少女』见习生的初恋
  - 『文学少女』见习生的伤心
  - 『文学少女』见习生的毕业

- 外传：半熟作家与『文学少女』编辑

- 短篇小说集、合创小说集
  - 『文学少女』今天的点心
  - 『文学少女』秘密书架
  - 『文学少女』登上石像怪与笨蛋的阶梯
  - 。。。

按作者在《『文学少女』见习生的毕业》后记中的说法，希望最好是按照这个顺序阅读：**主线故事集——插话集1——外传1——插话集2——外传2——插话集3——外传3——插话集4**

如果有误，之后再纠正。

## 回味《文学少女》

目前我只看完了主线前八卷，发行最晚的第九卷还没有看，外传和插话也没有看，等写完这些读后感再去看完其余内容。

整体上来看，《文学少女》是一部观感比较黑暗、行为略带晦涩的悬疑类作品。主线中的各个故事，围绕故事中所描述的名著展开。参照名著中的场景，在小说中模拟出类似的场景，再以不同的视角去分析，同时以该故事为核心的角色逐渐黒化，变成谜团。最终由故事的『旁观者』远子学姐凭借想象，串联其中的现象和证据，最终揭开谜团，迎来治愈结局。

通过一系列的事件，让这部作品的核心人物『井上心叶』的形象逐渐塑形、反转、分解并加以转化，最后引出最终人物『远子学姐』的身世之迷，让心叶作出自己的决定：选择远子的苦辣；还是选择七濑的甘甜。作出哪个选择是其次，重要的是在整个故事发展过程中，字里行间满溢出心叶令人胆颤的纠结、害怕、迷惘和撕心裂肺的痛苦，这才是整部作品的高潮之处。

我觉得这个系列作品还不够完美，主线故事中治愈结局只是安慰读者的糖果，无法让整部作品就此变得温暖可爱。比起强行圆场皆大欢喜的结局，我想看看现实般残酷的结局是怎样的。令人痛心的体验才能让读者更加的颤栗、疯狂、引向万劫不复的深渊。

啊哈，太黑暗了。😈

不过，我还是更希望甜蜜的结局啊啊啊啊啊！！！！

通过窄门什么的，才不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！
