---
title: 【反向规划】和【精通无聊】
date: 2025-10-30
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-随笔
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-就业
  - 主题-焦虑
  - 主题-假装上班
---

今天吃早饭在 TG 看到一篇文章，提到【反向规划】和【精通无聊】这两个新颖的概念，说是如何利用这两个方法花费六个月时间走完别人三年的路。文章讲得有点意思，我整理一下稍作修改放在这里。[原文来源](https://m.okjike.com/originalPosts/6901893caa1240785ff26a8e)

> 为什么我们读了很多人生规划书籍，制定了很多详细的计划，结果总是在原地踏步？一个叫 Dan Koe 的效率博主提出了反常识的观点：最快改变人生的方法，不是想象你想要的未来，而是具体描绘你最恐惧、最不想成为的那个自己。
>
> 这个方法叫【反向规划（Anti-Vision）】。它能让你在半年多的时间内清晰地找到方向，并获得惊人的执行力。但只有方向还不够，你还需要一套让你能坚持下去的行动系统。这就要提到另一个关键：爱上那些「无聊的基础（Boring Fundamentals）」。接下来我将详细阐述如何打出【反向规划】和【精通无聊】这一套组合拳。
>
> 第一步：用【反向规划】，触发趋利避害的本能。我们惯性思维是「追求快乐」，但实际感受上「逃离痛苦」比「追求快乐」有更强大、更持久的驱动力。请想象一下，如果你继续现在迫切渴望改变却总是以各种借口维持现有习惯的生活方式，五年、十年之后，你会变成什么样子？你的身材会变成什么样子？你的财务状况会如何？你每天过着怎样的生活？你的人际关系质量会怎样？这个练习的核心在于对你「最糟糕的未来」进行一次高度清晰、充满细节的预演。
>
> 1. 详细描绘你未来某个时间点最糟糕的状态。找一张白纸或文档，用三十分钟不受限制地写下所有你不希望看到未来发生在你生活中的东西，具体到每一个让你生理不适的细节。
>
> - 外貌：35岁挺着啤酒肚，头发稀疏，一脸油腻，眼神暗淡麻木。
> - 工作：每天通勤两小时，九九六工作制，天天盯着电脑屏幕做着一份枯燥无聊的工作。还总是被老板训斥，同事漠不关心。
> - 生活：居住在狭小的出租屋，每天靠外卖和方便面度日，唯一的娱乐就是看黄打飞机和玩游戏。
> - 财务：每个月都在为还钱而焦虑，储蓄卡的积蓄连一千元都不到，还常常向父母要钱。
>
> 2. 感受并放大这种不适感。写完后，看着这张清单，你应该会感到一阵强烈的不安、焦虑和恐惧。不要回避这种感觉，这就是你未来即将发生在现实中的事实，如果维持现状的话。Dan Koe 在去健身房热身时，就会想象自己如果不锻炼会变成什么样子，这会让他立刻愤怒，然后把这种愤怒转化为运动的力量。
>
> 3. 基于上述清单，写出避免这些结局的做法。这个过程非常简单，你已经知道该怎么做了。不必将每个细节都提出解决方案，这是不可能的做到的。避免实现关键的结局，其他结局会在无形之中避免。
>
> - 不想要啤酒肚：不抽烟、不喝酒、每天至少锻炼半小时。
> - 不想要无聊的工作：积极寻求其他就业机会、增加信息获取面。
> - 不想每天吃外卖和方便面：尝试自己制作点心和便餐。
> - 不想欠债问父母要钱：缩减不必要的开支，用其他东西代替想购买的东西。
>
> 第二步：用【精通无聊】，铺设你的成功轨迹。我们之所以无法坚持，往往是因为觉得那些基础动作——比如每天阅读、每天写作、每天锻炼——太「无聊」了。Dan Koe 让我们换一个视角，把现实世界当作开放世界生存游戏，在游戏里，你如何积累资源生存下去？不就是日复一日打怪、挖矿、探索未知领域、做任务这些基础动作来积累经验升级的么。现实世界中的成长也是如此，得到经验和见识就是在成长，每天都在成长。那些你觉得「无聊的基础动作」，就是你人生的「经验值任务」。你每完成一次，你的技能等级和见识都在不断提升。真正的高手，都迷恋基本功，因为他们懂得所有准确精炼的表现都源于千万次的重复。
>
> 如何掌握【精通无聊】的艺术？答案是分阶段掌握。就像学编程，你不可能零基础第一天上手就写出冒泡排序算法。你的目标是写出有深刻见解的文章？从刚开始你每天要做的就是写下每天发生的三件事，不管是好事坏事还是无聊事，再附加你对这些事情的看法。你的目标是创造出方便高效的软件？从刚开始你每天要做的就是编写一行行代码，从小项目开始写起，不断重复造轮子。
>
> 当你不再问「我什么时候才能成功」，而是专注眼下「我今天的小任务完成了吗」，成长就成了一件自然而然、甚至充满乐趣的事情。六个月后再回头看，会惊讶于自己已经学到了不少知识，你不希望的结局也就自然地避免。

哈哈。回想起刚毕业进入工厂工作后，我突然想着要移民到英文语言的国家生活，然后每天工作之余都在用 AnkiDroid 记单词，工作九个月，单词背了大概五个月，直到离职。离职到现在再也没能坚持超过一个星期。

引用中提到写出深刻文章应当坚持每天记录三件事情，想起自己读初中时某天突然想把日常生活中的事情记录下来，坚持了两周。从那时起，我有了记录一些重大事件的习惯，一直到现在。当时怎么想的早已忘记，上个月整理十年前的记录时重新读起那些文字，遗忘的一些记忆再次浮现在脑海中。很多痛苦和悲伤的回忆。

现在的我，在图书馆假装上班，回家吃饭还会跟奶奶拌嘴说几句丧气话，奶奶总是以「上帝会保佑我们的」、「总会过去的」这种充满希望的话语反驳我的丧气话。一只脚已经迈入棺材的老人们，为什么还如此充满着对未来的希望？他们老是说自己以前生活多么多么辛苦，每天干农活还要带好几个孩子。我总说不生小孩就不会有这么累，生了养不起，孩子长大了会怎么看待自己的家庭？

总扯这些也没意思，不想再多说什么了。一切问题源于自己没有工作吧，能找到的尽是些把人当牛马干的苦力。我想改变目前的生活状态，不能再这样持续下去了。可是一想到工作劳累伤神，恐惧感再度席卷全身。

「**思想上的巨人，行动上的矮子**」况兄这么说我。

厌倦了，做什么都会觉得乏味。读书是，写代码是，游戏也是。或许我该出去走走，在雨中奔跑。

