---
title: 一身骚气
date: 2025-12-2
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-随笔
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-日常琐事
  - 主题-Android
  - 主题-LineageOS
  - 主题-刷机
  - 主题-焦虑
---

又是神奇的一天。早上刚到奶奶家楼下就被一楼大爷用没拿稳的尿桶泼了一身的尿。哇噻，真有够恶心的，站在楼梯口愣了半天才反应过来泼在身上的是什么东西。大爷一脸歉意地把尿桶带出去，我连忙说着没事没事，在奶奶家换了身衣服来图书馆假装上班。

前天给家里买了个微波炉，用了七八年的那个美的牌微波炉门铰链断了买不到配件修，只好买个新的。新的是日本东芝牌，美的代工。东芝我非常熟悉，几年前买的两块 4T 机械硬盘就是东芝，只是没想到东芝还有微波炉的产品。感觉质量是值得信赖的，我选择了最便宜的型号，用上补贴减免后三百就拿下。有两个旋钮，功能只有加热解冻，这也足够了，旧微波炉五百多功能更多，但基本没用过除了加热外的其他功能。

昨天还给爷爷换了他用了五年的 VIVO 智能手机。爷爷尝尝念叨手机卡顿垃圾多，我拿起一看，好家伙，装满了乱七八糟的 App。爷爷平时只用微信抖音和手机拨号这三个功能，不需要其他的东西。能避免再次出现这种状况的方案有两个：

1. 更换 IPhone 手机。
2. 禁用/卸载 Android 软件安装器。

第一个方案是不太可能了，俺没工作没钱买，就算是二手 IPhone X 也要上千元。那么只能用第二个方案了。

想起以前在自己手机（已Root）用 App Manager 禁用/卸载不用的系统组件能正常使用，或许这个操作对 ADB 模式的 VIVO 手机也有效。于是尝试在爷爷用的 VIVO 手机开启 ADB 调试，安装 App Manager 把 `com.android.packageinstaller` 这个包禁用，发现***无法禁用***。尝试卸载，卸载成功，重启手机直接 bootloop。

用了一晚上反复尝试其他办法也不管用，本想记录下操作过程，发现会 bootloop 后遂放弃写了一半的稿件。奇怪啊，我自己手机 禁用/卸载***工作空间***的软件安装器就没问题。后来网上查资料发现卸载系统组件会导致无法通过开机校验，可能我手机是通过 Root 权限针对用户而非系统禁用/卸载，所以没事。

那么只能选择第三个方案了：买一个可以刷机的手机，用上类原生 Android 再想办法。

之后专门花一百九去淘了个二手 6+128 版本的 Oneplus 6T，昨天刚到货，后盖粉碎，屏幕换过LCD屏，指纹无效。感觉有点亏，先前买的 8+128 两百一十块钱，功能完善就是屏幕有划伤烧屏。这台估价一百三十左右还差不多。正巧不久前买了个 Oneplus 6T 的手机壳，就让给这台后盖碎裂的手机了。

然后是刷机，刷 Lineage OS 22.2，用上 Android 15。试了ADB把软件包安装器***禁用***成功，遗憾的是重启仍旧卡在启动画面转圈圈。那么只好把微信抖音这些毒瘤用 Shelter 安装在工作空间隔离，用 Apatch 提供 Root 权限的 App Manager 禁用工作空间的软件包安装器。这次就完美成功了，或许印证了先前的猜测：之前给 App Manager 的权限是 ADB，只能***卸载系统组件而不能为某个用户卸载***，如果用 Root 而非 ADB 卸载主用户软件包安装器，或许就没问题（待验证）。

既然在工作空间禁用了软件包安装器且装上了微信抖音这两大毒瘤，那么主用户空间的浏览器、App Manager、Apatch（关掉所有 App 的 Root 后）、Shelter 都可以卸载，这样主用户空间除了文件管理器可以安装App外，没有其他方式可以获取和安装软件包，为以后可能需要的维护留下一个可操作空间。

微波炉和手机，算是离开家乡前给爷爷奶奶的一点谢礼吧。感觉自己过几天就会离开老家去X市生活了。以后可能一年只会回来一次。这几个月过得非常煎熬内耗，是时候拿出决心做出改变了。想要得到什么就必须失去什么，做出改变必然会伴随牺牲。***要么在老家找到工作，要么就决意搬家去别处***。

又想起况兄在通话里说的那句名言：***思想上的巨人，行动上的矮子***。高考后填报志愿，我执意离开家乡只身一人前往相隔五百公里的H市读书。七年过去，如今却躲在家里不敢去大城市找工作。怪了怪了，怎么年纪越大胆子越小了呢，这一点都不像我的作风。

前几天在B站评论区看到这么一句话：大城市放不下身体，小城市容不下灵魂。2025年已过完 92%。考虑的事情多了显得束手束脚，总之逼自己一把，硬着头皮冲上去干再说。除此之外，别无他法。

