---
title: 假装上班
date: 2025-8-17
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-记叙
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-就业
  - 主题-阅读
  - 主题-焦虑
---

连续几天晚上与况同学煲电话粥，诉说找工作的焦虑和烦闷。据他说今天投到个游戏测试的岗位，明天去面试看看。

有点厉害，最近两个月我问了C市、S市以及本地大量岗位，才得到可怜的两三次面试机会，况兄不经意地用一点点时间投H市的岗位立即获得面试邀约。虽说这面试机会来得太简单，好歹比我这边啥几乎没有面试邀请好得多。果然是大城市嘛。

这几天通电话，本计划去S市先短租或住青年旅社住着，边海投本地工作寻找面试机会。搜索一些B站S市租房和出差攻略后，可恶的懒惰和高消费恐惧发作，将离市找工作的念头狠狠掐灭。咿呀呀，S市也不是啥好鸟。网友们说城中村这类混乱区域中偷盗现象频频，且市里的公司绝大多数属于完全不给社保的小微企业，建议找工作往江浙沪地区跑。

往江浙沪地区跑我能想到的只有去老妈那里了。她那离几个一二线城市相当近，投简历面试完还可回老妈住处睡。不不不，去她那里脑海中就浮现啰里八唆说个没完的形象，宁可自己花钱租房也不去！

听奶奶说过几天婷姐回来要叫上大家聚餐。想到餐桌上一堆亲戚问我工作情况的，有点不妙啊。与同学商量一下，遂决定去图书馆【假装上班】。

早在去年在学校生活时就听闻有一种可以让失业人员付费【假装上班】的公司，之前的日志也提到过。当时认为花钱上班真够离谱的，午餐晚餐这些开支先不提，光是坐在办公室还得听领导布置任务、画饼、下班开会、自愿加班。。。这不纯找罪受吗。

现在算是有点理解这种感觉了。现在的我，加上这个月，共五个月待在家里。老妈着急，爷爷奶奶也着急给我找工作。不能总待在家了，必须找个工作苟着。可找不到合适的工作啊，都是些工资低时间要求多的垃圾工作。去图书馆看书做自己的时都比赚这点钱舒服。

于是昨晚骗奶奶今天早上九点去体育馆附近一个公司面试。好几年没来【公司】了，早上来到【公司】门口，我靠，外头停了大量电动车，进门还得过安检门检查背包。以前这些完全不需要，而且来看书的人很少，桌椅有很多空着的。现在即便添置了几个自习室和更多的桌椅仍座坐的满满当当，唯有书架一侧的小板凳没多少人坐。

我就到处翻阅读书，看看散文，靠窗有空桌位时便坐下。桌子上放着对面男生的一袋包子，若有若无地散发一股味道，无法静心。遂转移至另一桌女生对面。女生在努力地写着什么，写完迅速翻页又翻回来。我斜坐看着自己手上随手拿的书。整个上午就这样过完，期间还听到某大哥接电话朝对面喊自己在【上班】啥啥啥的对话。

原打算早上前来【面试】看看情况是否方便带电脑，中午回家吃饭后还是决定不带，下午与早上装备的不同就是多了一瓶矿泉水。下午人更多，连空桌都没机会占。

我找到《堂吉诃德（下卷）》，戴上耳机，拿起手机，打开阅读App用TTS功能边听书，边坐小板凳看纸质书。这系列看一个多月还没完。早知道有如今地步，不如刚离职直接来图书馆【上班】得了。

结果我也成为了【假装上班】公司的一名正式员工。还好，只要爷爷奶奶不操心我的工作，即便没钱睁，也不感到焦虑。

晚上五点下班，比我预想的五点半早了一些。听离开的人说停电了，有点惊讶。早在【公司】新建不久我就是这里的常客，当年楼顶安装了大量光伏板，没多少人也能到处开灯开中央空调。有光伏板还会停电？

回到爷爷奶奶家发现小区里也停电了，我的UPS和AIO路由器仍正常工作上网。近几年很少听说停电的情况，今日遇到一次，半小时后就恢复了。

晚上出来散步与况兄电话闲聊，我说他推荐的《斩服少女》动画没啥意思。虽然里面的人物名称是见过的一些网友名称的由来，但是动画本身太无聊了，明明以热血战斗卖肉著称的番，硬是品不出滋味。

就写到这里吧，明天早上八点半还得【上班】呢。
