---
title: 假装上班第N天
date: 2025-10-22
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-记叙
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-日常琐事
  - 主题-假装上班
  - 主题-恐怖
  - 主题-绝望
  - 主题-焦虑
  - 主题-就业
  - 主题-游戏
---

已经假装工作两个多月了，期间因为不想上班暴露过一次，唯独这次意外地不好圆场。

这两天玩《死亡搁浅》有点上头，虽说是个送快递的游戏，玩着玩着惯性就无法让我在该休息的时候罢手。假装上班的五天能有正常作息，一旦到了休息日就无法控制自己熬夜玩游戏看手机。如今日夜颠倒的生活严重影响了我的记忆力，刚刚见过的情景和话语怎么也想不起具体的细节。

早上玩《死亡搁浅》到主角从南方节点城出来被风暴卷入战场世界后拼命用武器攻击 BB 的父亲，随后返回原本的世界。也就是这个时候已经通宵玩到早上八点多了。我赶紧去爷爷奶奶家吃点稀饭和饼干。想着不如今天也像上周那样假装去上班，把电动车停在斜对面那栋楼后面，再回自己房间愉快地接着玩游戏好了。见奶奶不在，问爷爷她去哪了，说是去农村老家的社区办事。我寻思早上是不会回来了，便故伎重施，停好车准备回到自己的房间，不料走在路上正好撞见奶奶从小区门口进来，我有点近视，一度怀疑看错了，还打算再走近一点看清楚，奶奶倒是先开口了：

「uaoao 啊，你去哪里啊？」

还真是奶奶啊，我慌忙撒谎：

「今天请假了，肚子痛，有点拉肚子，打算去买点药，回来想上厕所。」

奶奶说：

「我准备去老家的社区办事，没等到公交车就回来了。你说请了假，那就骑你的电动车去吧。暧你去哪里啊，那边没有药店啊！」

奶奶还说着，我感觉大事不妙，万一深究起来就不好圆谎了，赶紧转头朝停车的地方走去，想把车骑回来。同时奶奶也朝车库走去，打算骑这辆电动车。

我把电动车骑回来的路上，奶奶还在车库喊我车去哪了。我骑到车库门口，绞尽脑汁想着说点什么解释自己怪异的行为，奶奶在一旁关切地问我肚子怎么样要不要上楼吃点药。

我心想刚才在爷爷面前吃早饭表现非常正常，突然说自己早上肚子痛请假了，这恐怕更不妙。于是说：

「可能是这两天休息日没来吃中饭导致的，现在肚子好点了，我还是去上班吧。我跟老板说下晚点到就好。」

说着，我拿起手机点开微信，假装发消息打字，给自己发了几条消息。奶奶还在一旁担忧地问着身体状况，叫我去带点药去上班吃。我说还是去上班吧。奶奶建议骑车把雨衣披上挡风，天气凉了风吹得很冷。我没多说什么一溜烟朝拿车的的路线骑出小区，想着走拿车的路线虽然在奶奶看来别扭但是这样比较合理地掩盖之前拿车的行为。

> 从我们住的居民楼离开小区有两条道可走，一般不走去拿车的这条。这里属于绕了点远路。

于是心惊肉跳的到了图书馆假装上班。

没多久奶奶打电话过来询问是不是在上班，身体还好吗。我说没关系，早上有点痛现在好多了。

早上在图书馆写下这些文字，怕到晚上忘得一干二净，或是懒得回想记录。

这样的境遇总会让我回想起小时候住在大伯厂里的一件事。当时对面有家网吧，许多年轻人和中年人来这里上网，基本座无虚席，场内烟雾缭绕。有个中年妇女骂骂咧咧地把某个中年男人从网吧拽出来训斥：

「你以为把摩托藏在这里我就找不到了吗，就知道你会跑到这种偏僻的地方来上网。工作没有，小孩又不带，成天躲这里上网。。。」

还是小孩的我住在网吧对面奶奶开的餐馆里，对这种事情还没什么看法，觉得有点好笑罢了。事隔多年，自己竟成了记忆中招笑的那男人，悲从中来。

我活成了自己最讨厌的模样。成天宅在家里，没有社交，没有工作，日夜颠倒，身心乏力，一事无成。

我明白自己如何活到这种地步，一心挣扎，不愿沦落到丑陋的世界里。现实总是事与愿违地打击我，整垮了我的意志和热情。

我还有什么可以期待的呢？太宰治苦痛的挣扎在旁人眼里成了没出息的蔑视。翔选择不努力的样子在母亲眼里只显得失望。翔，你心里有多痛苦？中年处男和宅男们，心里有多痛苦？不明白？明白！我全都知道！深切地感受得到！

