---
title: 关于我囤了超4TB资源但从来不用直到有一天想全都删了这件事
date: 2025-04-30
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-记叙
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-回忆往事
  - 主题-思考感悟
  - 主题-Bittorrent
---

## 囤了超4TB

事情是这样的。。。

2022年放假期间，在家没事天天看动漫。Bili动漫看多了有些删减片段忍无可忍，遂决定自己在网上找完整版资源观看。当时疫情还没结束，有许多人上网看动漫，便催生出了许许多多的盗版网站。这些网站看似免费提供动漫观看，实则通过嵌入在网页和视频中的赌博、色情广告来获取收益。这是绝大多数在线播放的盗版网站获取利益的主要途径。我呢，刚开始就用这些盗版网站看动漫，将就着卡顿的加载速度和影响观感的内嵌广告。

后来某一天我突然开始了解Bittorrent这种点对点的文件共享协议。刚开始一直搞不明白bt种子与magnet磁力链接之间到底有啥关联，然后一边查资料，一边尝试从网上找资源尝试下载试试。那个时候PCDN用户不会像现在为了防封禁宽带主动接入Bittorrent协议疯狂吸血，最多就是某雷用户下载资源没有上传流量，BT环境相对较好。最重要的是，我的动态公网IPv4还没被收走。

我一边学习了解BT，一边下载动漫资源。当时已经有部分地区将用户的公网IPv4收回了，幸运的是没有轮到我。这也促使我每天挂着BT软件下载资源；下载的资源用过的也从不删除，一直挂着上传。看着占满上行带宽的种子们，自豪感油然而生。

时间久了，笔记本那小小的硬盘被我狠狠地灌满，不得不删掉一些看过了且作种率达到3.0以上的种子和文件。但这还不足以满足我为人民贡献上行带宽的欲望，遂花巨资购入一块4TB机械盘。有了巨大空间提升就是好哇，于是下载资源不再仅限于动漫，也向着黄油区试探。

黄油有个特点，就是玩起来耗时非常多。同体积的动漫资源与游戏资源下，看完动漫可能只需要一天；而完整地刷完整个游戏要花费的时间却不止一个星期。另一方面，顺手下载资源的习惯却没有改变，这就导致游戏和动漫资源逐渐积累却没有精力用完，一直躺在硬盘里光为人民服务。

假期转眼就结束了。返校当然不会把巨重无比的硬盘铁块带到学校；学校也没有条件下载上传大量资源。于是宽带综合症得到了有效的抑制。

假期并不只有一次，之后放假回家又买了一块4TB机械盘，以求备份防止丢数据。这样一来，囤资源的成本反而提升了不少：如果两块盘都只保留一份资源不做备份，那么如果坏盘了就是严重的数据灾难；可是每份资源都做备份的话实际可用空间就相当于一块4TB硬盘。

这时我已经意识到自己下载资源已经不是为了享受资源，而是单纯想要将其保存下来填满硬盘、享受拥有的快感。囤积的资源已经超过4TB了，其中用过的资源只占20%。看来有必要思考一下之后的打算。


## 不想用，不愿删

前面提到，为了满足占有欲我囤积了大量未曾使用过的资源，其中电子书、音乐和游戏占大头。动漫看完可以删掉，但是电子书、音乐、游戏这三样则是用不完也不好删。时间长了这三样就占据了大部分硬盘空间。其中电子书和音乐可以偶尔使用，但是游戏这个就不想用也不愿删。不想用是没精力花时间玩；不愿删是舍不得。

有人可能会说：『反正这些资源是BT下载的，删了留个种子文件想玩的时候再下载就是了！』，理论上确实是这样没错，但是实际上我不仅找这些游戏花了很多精力，下载和整理汉化补丁也花费了大量时间。有些游戏本身能够通过BT下载到，可汉化补丁这种就只能网上到处找，几乎是绝版资源。


## 取舍

三年过去，囤下的资源直到工作后也一直没功夫用，是时候考虑取舍的问题了。这几年为了硬盘空间能够合理利用的问题消耗了我很多的脑细胞去思考。终究还是要放弃一部分从来都没用过的资源，腾出空间来给需要的资源使用。

目前计划放弃的顺序如下：

### 第一放弃梯队（可重复下载、未来不用）

1. 种子/网络来源、可重复下载、未来不打算用、已使用
2. 种子来源、可重复下载、未来不打算用、未使用
3. 网络来源、可重复下载、未来不打算用、未使用

### 第二放弃梯队（可重复下载、未来可能用）

4. 种子/网络来源、可重复下载、未来可能会用、未使用
5. 种子/网络来源、可重复下载、未来可能会用、已使用

### 第三放弃梯队（难以重复下载、未来不用）

6. 种子来源、可能无法下载、未来不打算用、已使用/未使用

