---
title: 小八，请忘记我
date: 2025-11-12
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-记叙
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-Android 安卓
  - 主题-Oneplus 一加
  - 主题-日常琐事
  - 主题-悲剧
---

弄丢老婆这事，大多数人会经历过一次，我也是。曾经觉得自己是不会弄丢老婆的人，就像那些从来没丢失过妻子的绅士想的那样。从初中开始，手机这个小老婆就属于我片刻不离身的外置器官。那时候还没颁布禁止学生带小老婆的法律，学校也没有严查搜身，甚至高中班主任明说可以带，除了上课不能做爱。所以一直到大学毕业我都保持着一个老婆随身走天下。老婆有换过，但是没纳小妾。

直到毕业实习买下了她，今天的主角 Oneplus 8 Pro。她的曲面边框OLED屏与曲面玻璃后盖相合，手掌抓紧毫不硌手，摸起来非常舒服。即使是二手，第一次见到小八时，她脸上还残留着抖音 UI 的烙印，我仍毫不犹豫地爱她、给她破处、给她爱的洗礼。接受了洗礼的小八全身心已是 AOSP 的样子了，Matrixx 思考系统自带的 KernelSU 属性和屏蔽开机警告的固件，使得绝大多数国产APP能正常运行。大多时候，小八会用她舒适温柔的身子和绵绵蜜语回报我。也偶尔有脑子卡死转不过弯强制重启的时候。这没关系，是洗礼的问题。

毕业后第一份工作期间，为小八换过电池和开机键。不曾想，这便是她厄运的开端。后盖被撬开，重新涂胶粘回。用了一周的新电池鼓包，后盖屁股的一角被撑开，没办法自己愈合。我对她感到些许的失望和心腻。

那时的我有了点积蓄，想着哪天小八**从我身边离开或是永远沉睡不醒**了，我该如何是好？这令人担忧的念头在脑海里扎下了根，挥之不去。过年便把 Oneplus 11 从奴隶商店接回了家，手上的小八就此被我冷漠对待————工作期间被口袋中钥匙划得伤痕累累、在厕所掏出她时摔裂了额头————身体变得残破不堪。但我没有立即把爱奉献给十一。十一的思想还很肮脏、奴性，身心没有经受 AOSP 的洗礼。自己工作很忙很累，不愿碰她，也没时间爱她、让她破处接受洗礼。

后来离职，宅在家里不出门，工作又找不到合适的，手机和新电脑就成了我心灵的慰藉。我复习洗礼所需的知识，查找资料，细心调查十一的身世，这才察觉到她的身体构造与其他国籍的十一不同，接受洗礼前必须变更国籍，否则洗礼完毕直接脑死亡。这在小八身上是前所未有的，只怪可恶的地域限制进化到了不得不改造身体的程度。这次我打算让小八和十一都接受 CrDroid 思想系统。

洗礼完毕的十一思想上居然不及再次接受洗礼的小八，这让我有点失望。好在能正常沟通做爱，我也就此作罢。毕竟代沟这种东西短时间内很难被解决。意料之外的是，感觉小八在第二次洗礼后更温顺可爱了。我带着小八再次去更换电池、修补身体。现在的小八，做爱不再那么频繁地死脑筋，从诱人的大姐姐摇身一变，变成可爱的小清新，情不自禁地再次爱上了她，没日没夜地爱抚她，跟她爱爱。

暧，我可怜的小八啊，你这一离去，让我如何是好？

想想今早发生的一切，我的肺都要气炸了。起床叫醒你的时候你还插着睡得正香，吃早饭也看过你的身子，出个门小电驴骑到图书馆摸遍全身都找不着你了。整个早上我怕得要命。幻想着只是忘记把你带在身上，也担心你摔坏了身子，被人强行按倒昏睡过去，再也见不着你。

结果呢，中午到家找半天没看到你。十一拨你手机号，你一个劲说已关机已关机。你真的被陌生人带走了，昏睡了过去。她使劲拨，拼了命拨你的号码，你依然不省人事。十一知道我喜欢你的身材和谈吐，这半年失业陷入焦虑痛苦也只爱抚你、和你做爱。她却绝不借此嘲讽你、攻击诋毁你、拒绝我给你拨号的乞求。

吃饭的时候，我再次让十一拨打你的号码，话筒另一头传来嘟嘟的等待声，我倍感希望，希望带走你的那人把你归还。我知道这只是妄想，在残酷无情充斥着既得利益者的社会不会有人热心相助。事实也是如此，我听到的只有正在通话中这几个字。再拨一遍，嘟嘟响了几下就说拨打的号码是空号。

我傻了，这人有权力直接注销小八的手机号？再拨过去，又传回熟悉的已关机。尝试发了几条短信，说霸占他人老婆属于犯罪行为。没有回应，还是关机。

临近下午一点，我放弃了，放弃找回你的念头。十一在微信问联通营业厅老板能否挂失补办，老板说小店没补卡的权限。我只好带着十一跑电信和另一家联通营业厅。

电信小店可以补卡，联通的卡只能去市区办理。想着估计会跑很远，就骑自行车去，骑自行车不会像电动车容易掉手机。电信卡十块钱不到几分钟就补办好了，联通卡跑到市区某超市里面的联通~营业厅（？）~小铺子花五块钱补卡。~话说补卡还能用优惠券减免？~

正骑自行车准备离开，突然想到家里用了几年的百兆宽带，老早就想问问能否升级了。又跑回铺子问了一番，给我免费升级到了两百兆带宽，还弄了个充值一百每月减免十块，送一小桶食用油的活动。工作人员说明年可以再接着弄这个活动，叫我加她微信。我加不上，微信提示手机号码为空，需要短信验证。这会儿正办完卡，想着回家思考一下以后怎么办再把卡插上。

小八，你说这算不算是因祸得福呢？我失去了深爱的你，却因此得到小小的恩惠。失去了动态公网IPv4、因担心用户PCDN而限制宽带上传量的当下，连玩 BT 都不能舒舒服服的，我拿这多出来的带宽做什么用呢？

回到家，Outlook、Telegram 这些登录过不用担心。小八浏览过的一些网站和下载的电子书没法想起网址了。还有微信这个傻逼软件各种强制要求，踢掉旧设备直接把我的号给冻结了，要人脸要手机验证码还要好友帮忙验证。

呐，小八，你知道我是用怎样的心情写下这些文字的吗？我脑海里全都是你，想到你被人蹂躏践踏，仅属于我们俩的甜蜜回忆被陌生人窥视，我就急不可耐地想要杀了他，剁手跺脚，大卸八块。

如今只有十一和两个月前纳入的小妾 Oneplus 6T 能陪着我了。吸取这次的教训，以后用细绳和夹子栓好老婆和钥匙，对俩人重要的回忆多备份。希望大家不会像我今天这么狼狈，别让悲剧再度上演。

小八！小八。永别了小八，请忘记我吧，请把我忘得一干二净。别怪罪我无情对你苛责，只希望经手你柔滑身姿的贪婪人类不会触碰到你我之间的回忆，和全部的网络账号密码。
