---
title: 思考一下我为何如此厌世
date: 2025-7-27
tags:
  - 2025年
  - 回忆
  - 想法
  - 心事
---

最近几天花了很多时间整理从高中毕业到工作一年期间（总共六年）写下的文字。不管是发牢骚式随意写写的内容，还是用一整天时间仔细回忆构思写出的文章，我都把他们给整理出来，排版、校对，然后Push生成网页。

以前的内容，依旧使用以前写下文字的日期再次发布。因此不会显示在主页当中。可以多翻几页查阅那些东西，或是通过年份标签查找当年的所有文章。

目前还有一些写给自己的信件和同学间往来的信件没有挂在网上。打算等会把那些文件找出来，排版校对脱敏后再发布。

文字若只能自己可见，那么当自己离世的那一刻，他们便没了意义；若众人所见，则趣事良文可流传千古。

纵观这六年光阴，可以明显地发现我对这个世界认知逐步改变。从最初小城市出来，到大城市学习生活，常常被各种未知事物感到新奇又迷惑的青年，到如今厌倦世事、远离人群的小波奇。几年间见证了太多历史性公共事件，以及理解了自己所生活的这个社会的真相。我从最初的新奇热爱，转变成了如今忌世妒俗、无趣厌烦的世界观。可以说最主要的变数就是疫情。

疫情让我认真地接触日本动漫作品和外面的世界。从最初的宫崎骏电影系列，到如今大部分狗屎异世界龙傲天厕纸动漫。我常常为了看一部番而挑灯夜战，让生物钟不断翻转。为的就是在动漫作品中寻求一丝孤独的安慰和希冀。在看动漫时，就能忘却孤独、忘却寂寞、推脱即将到来的责任和黑暗未来。

这样一来，这些动漫作品也改变了我的观念。我不再追求现实性的作品。一看到那些现实中活生生的人在屏幕中矫揉造作的动作和语气，我就觉得恶心。我不再看真人电视剧，不再看电影。尽管这些作品各有各的看点。

动漫作品的世界观被渲染成美好的世界，尽管主要通过解决围绕主人公的一系列事件来体现这个世界的有趣。**有趣的幻想世界是剧毒，能蛊惑人心，让生活悲惨的人感到虚无的快乐**。利用读者对生活的不满和对美好的期盼，创造出如同《堂吉诃德》小说里拥有以一敌百的能力、飒爽的英姿、勇猛果敢的精神、肩负惩恶扬善的使命的中世纪骑士，让堂吉诃德分不清现实与虚构，去模仿故事中的人物形象在现实世界中征战四方，最终落得个可怜下场。现实中所谓【中二病】，就是堂吉诃德这种情况。

过去几年，我也深受这类粗俗作品的毒害。

除了疫情这个变数，最核心最关键的是阶级差异导致的见识差异。早在高中毕业去C市游览的那几天，我就切身感受到小十岁的外甥与我见识的差异。他小小年级，跟丽丽姐游历全国大大小小的城市，在我面前谈论起眼见所闻头头是道。听完他的讲述，一旁游历经验少得可怜的我，显得多么卑微。现在刚中考完的他，更是以优异的成绩考入本市一流高中。

室友罗钦曾经说的一席话，如今仍萦绕在我耳旁：**有钱人的后代，依旧会成为有钱人；穷人的后代，只会更穷**。关键不是钱多钱少的问题。穷人有钱了不一定能跨越阶层：他们难以脱离穷人的见识和思维方式。而富人有钱了会更加贪得无厌，利用一切来获取更多利益和见识。

什么高考改变命运、读书改变命运这类话，在盐碱地的教育体制下已经行不通了。如今考上一流院校的，绝大多数是中产阶级的子女。穷人就算读一流大学，也无法缩小与富人子女之间见识的差异。

另外还有这个社会当中存在的各种霸权主义。看到许多让人愤怒的报导，无一例外是对人生命和尊严的漠视。我们只能在一旁无能为力愤怒地旁观。越是心黑手辣的人，在盐碱地混得越是风生水起。权贵们一边说着服务百姓群众的空话，一边脚踩饿殍遍野的尸骸，一边登上掌控司法的高台，拒绝诚实忠厚者的谏言，封杀一切异议者，手拿血肉馒头吃得津津有味。任何但凡含有一丝人性的人做出伤天害理的事情，都会向百姓低头认错。而这些权贵，非人也。疫情时期如此，疫情之后更是不择手段地护住自己摇摇欲坠的地位。

**医术可治身病，却治不了险恶的人性。医术如此，编程亦如此**。
