---
title: 我现在非常非常的焦虑
date: 2025-7-24
tags:
  - 2025年
  - 生活
  - 心事
---

坐立难安。翻起浏览器收藏夹，过目一遍多年来收藏的各种网站和文章，翻出五年前疫情时期方方写的文章，遂用键盘抄起来，消磨时间。时间越是消磨，内心的焦躁烦闷积累地越多，挤占思考空间，迫使自己不得不思考未来的打算。

是要去大城市找工作呢，还是留在老家继续边焦虑边找工作？去大城市的话我想去的就是隔壁省的省会。可是可以，而且不远，坐绿皮火车大概三个小时左右就能到站。最大的问题不是距离，是住房！

毕业一年多了，从没自己尝试在外租房过。本想借此增长增长自己的见识，却因看到网上各种租房被坑而吓破了胆，畏手畏脚难以踏出一步。

看网上攻略，别人大多有了工作去工作的城市寻房租，而我倒是直至今日都还没敢向外地企业投简历。明明有那个长期租房的资本，却没花钱的胆量。

正因如此，更应当离开家乡前往陌生的城市生活。找工作是一方面，还有一方面是即便没找到合适的工作，就当是出门给自己一次长期旅行了。

可是，如果真找到了工作，上班地点离租房地点太远也是个问题啊。这样的话，又不得不搬家再寻他处。

好纠结，好纠结。除了找工作的问题，还有一个就是写代码做项目的问题。

最近半个月我一直在学习GTK桌面App开发。目前按照教程做出了一个代办事项App，就暂时停止学习。一个原因是临近八月，家里蹲了好几个月的我不得不，也必须得在下个月有个工作；另一个原因则是GTK的模板代码看得我发怵。大部分组件要用继承写法创造自定义组件类，然后实现。少部分时候才直接套用UI结构而不必继承。继承父类是为了在组件中添加自定义属性和方法，也因此不得不添加打量模板代码。GTK的Rust实现缺乏充足的文档，为了搞明白某个Trait有什么意义或某个宏的奇怪语法为何这样写，不得不耗费大量时间阅读英文文档。

如今按照文档算是做了个像模像样的App，之后如何自己设计一个App却犯了难。现有的App早已能满足用户的大部分需求，想自己创造App则需要一点设计灵感和对某方面需求有强烈的渴望。很遗憾，这些我都没有。纯粹一时兴起就学了怎么做GTK应用，对一些需求有去实现的渴望比不上不得不找工作那么强烈和焦虑。做GTK开发找不到工作，也不赚钱。

理想与现实冲突，焦虑爆炸。这就是现在我的状态。

坐下来抄抄方方日记，抄完一篇起身在房内踱步打转，接着再坐下抄下一篇。手机已关机扔进抽屉深处；屁股长时间正坐而疼痛。从户外散步回来，接着又开始焦虑。

哎呀呀哎呀呀，有好多好多想完成没时间完成的事情。比如整理一下以前写的日记呀；把房间打扫一遍呀；背诵英语单词呀；阅读英语小说呀；看完《堂吉诃德》呀；之类的，有太多太多想要完成又做不到的事情。

最最最重要的是，现在还没有一个合适的工作。所以我非常，非常，非常焦虑！

据说减缓焦虑的最佳办法就是立即行动。在我面前，用立即行动跨过焦虑的障碍外，还有一道【害怕】的门槛。害怕花钱，害怕租房被坑，害怕工作地点比住处远，害怕工作要加班每天12小时上六天甚至倒班。之前的工作拿命挣钱，以后能找到的工作不想拿命挣钱恐怕也行不通啊。

工作工作，就是拿命挣钱，就是折磨自己来赚钱。生在盐碱地，到头来避免不了死在盐碱地。我更宁愿自己是一只野生动物，挂在树梢展望天际。即便一死，或被吞噬，或被饿死，也不要成为人类这种该死的生物。

写了这么多，都是些无意义的废话。这个博客除了偶尔写点有用的文章外，大部分内容还是像这篇文章的废话。原本想写点有深度有意义有价值的内容，偏偏就是没那个本事。全是无意义的哀嚎，诉苦。

我真的没有写代码做项目的本事吗，自己就如此的平凡如此目光短浅胸无笔墨？好想死。好想死好想死好想死。士可杀不可辱，给我来个痛快吧。

说起来，已经很久没给老同学写信了。不知道他现在过的怎样。













