---
title: 电动车差点烧了
date: 2025-11-17
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-记叙
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-电动车
  - 主题-思考感悟
  - 主题-日常琐事
  - 主题-悲剧
---

很久没写日志了。一周前每天带着电脑去图书馆睡大觉，就上周还算好点每天在整理浏览器收藏夹。晚上回家光顾着看动漫玩游戏了。

也差不多是这周二吧，电动车的老旧充电器时不时无法充电。奶奶抱怨后，爷爷拿他几年前卖掉的旧电动车充电器放到我地下室。这事不怪爷爷，只怪当时我没仔细检查充电器电压指标，（当时检查了一下，没注意到激光刻录在底部的规格说明，只看到了塑料壳上雕刻的使用说明）上面写着【智能充电器】，心想估计会根据电池规格不同使用不同的电压充电，便插上去直接开始用。

第二天在地下室取车，闻到一股酸酸的刺鼻气味。当时感觉奇怪，自作主张地推断是换过的充电器老化，内部很久没用风扇，第一次吹出来的就是这个气味，便没有多在意，能充电就行。

之后的几天，每次在地下室取车上班，都会闻到这股久久难以散去的刺鼻味。依旧把这个现象当作是充电器老化的缘故，最近几天骑电动车上坡越来越吃力也没多想，能骑就行。

直到昨天晚上爷爷奶奶从我的地下室回来，进门就突然说地下室一股味道而且电动车电瓶发烫严重。我这才意识到是什么情况，慌忙说估计是充电器或者电瓶烧了。从换充电器到现在一直有刺鼻气味，爷爷奶奶这么一提醒我才注意到问题的严重性。爷爷叫我下去看下电动车的情况，我则以晚上太黑看不清明天早上再去看为由推脱，同时刷着淘宝找质量好的充电器。发现一家店铺特地在选项中警告**高电压充电器不能充低电压的电瓶**，便对爷爷说要么是充电器质量差要么是充电器电压范围过高把电瓶烧了，暗中指责爷爷不检查充电器就直接拿来给我用。

爷爷见我还坐在沙发上玩手机，就回房间了。没过多久我下去检查电动车情况，果然电瓶特别烫手，充电器插头已经拔掉了，倒是没怎么烫。回到家里告诉奶奶是电瓶烧了，幸亏没有起火灾。我拿出工具箱再度去地下室，把电瓶箱拆开，发现电瓶已经膨胀到两两黏合的程度。担心一直高温放置有起火的风险，就把电动车推出来遛弯，骑了约十五公里就没电了。摆在地下室不充电让它去，打算明天推到电动车维修店换电瓶。

第二天也就是今天早上，正在整理书签时接到了爷爷打来的电话，他说请人来地下室换电瓶了。我非常傻眼，修车的店铺就在离小区出门不到一公里的地方，为什么要叫人来换电瓶？一想到换电瓶的费用加上跑腿费，估摸着怎么也得四百多吧，顿时非常生气，对电话另一头嚷嚷到为什么要叫人来换电瓶，直接推电动车去店里维修不就好了吗。爷爷说来修车的那人是我们亲戚，不会被坑，而且这个电动车就是在他那里八百多买到的二手货。打电话前这亲戚早上就来过把电瓶带走了，说是他带来的电瓶是小号而电动车是中号大小，不得不再跑一趟。

我服了。一想到互联网上常讨论的杀熟现象，搞不好这所谓的亲戚会以跑腿费为由开高价。前几天手机掉了被人捡了不还让我非常恼火，现在又来个换电瓶的天价维修费。头痛头痛，实在是头痛得不行。之前掉了手机就想着祸不单行，近期还会出什么岔子，这没几天就给遇上。头痛啊。

结果我跑到地下室向坐在门口的爷爷一问，说是换电池费用大概两百块，这价格实在惊人，反倒让我起了疑心。毕竟上次换电池买的是超威电池，花了三百多，现在两百就能换新电池加上来回跑的两趟，估计质量好不到哪里去，二手电池都有可能。见电动车电池盖已经拆开，里面的电池被拿走了。看爷爷一直坐在门边座椅上等待亲戚归来的样子，估计他们会承担换电池的费用，我不好再多说什么。

中午开饭，我去地下室叫爷爷回来吃饭。天气开始变得寒冷了，早上还暖烘烘的，中午开始降温。蓝天被白云包裹着，抬头一望，米白色的高墙之间只有白茫茫的一片。爷爷还在地下室等着，我边把电动车往地下室推，边讲着上去吃饭吧，爷爷说亲戚马上就来，叫我别推进去。我说估计现在他正吃着饭呢，到了再推出来不需要费什么功夫。爷爷看着我把地下室的门关上，就只好上来吃饭了。

亲戚在饭后两个小时才来，我是第一次见他。所谓亲戚，就是有血缘关系但完全不认识的陌生人。他儿子比我小两岁，据说在深圳搞电商。我随口说（普通人做）电商赚不到钱。他说怎么会呢，电商非常赚钱。

他把天能电池从箱子里拿出来，看起来比较新。电池盖上面布有少量较大颗粒的尘土，大概是纸箱脱落附着上去的。爷爷奶奶跟他讨论家长里短，我在一旁默默观察，心中一直在盘算着费用。没有工作让我对金钱变得敏感起来，不再像以前需要什么直接上网买划算的，如今能不花钱就尽量不花，不是必要的东西的完全可以不买。想到今天的维修费爷爷奶奶承担，心里轻松了许多，也对爷爷奶奶感到愧疚。毕竟爷爷拿充电器来没想那么多，是我没仔细检查导致今天的下场，还对爷爷怄气，最后被爷爷奶奶出钱摆平。实在丢脸无能。

电池换好了，充电器也互换成合适功率的二手充电器，能正常充电，还帮忙把脚踏板硌脚的轴承给拆了，只收二百四十五。一时间为自己对亲戚恶意的揣测打脸。

