---
title: 电商运营第二天
date: 2025-8-2
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-记叙
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-就业
  - 主题-焦虑
  - 主题-社会现象
---

尝试转职电商运营的第二天。

早上睡睡醒醒直到九点闹钟响铃才真正起床洗漱，睡了一身的汗。怪了，明明开了空调啊。一如昨日上班的情形，吃个早点，骑上小电驴到工作地点（我甚至不愿称那个地方为公司）。一如昨日工作的情形，上两个货，刷刷手机、研究下电脑的软件，接着再上两个货，如此循环。

工位的这台电脑用了Intel E系列CPU，哪一代忘了，看起来有些年头。点开逻辑处理器数量，还真多，跟家里那台R7-8700G主机的逻辑处理器数量有得一拼。可惜显卡是GT610，1G显存。电脑上的软件不算多。除了自带的Edge浏览器，还有Chrome、360 Broswer、2345 Broswer、Quark Broswer。真正工作的浏览器则是2345 Broswer，只有它装了盗图插件。另外就是国内电脑白痴常用的软件商店、抠图软件、（伪）安全防护软件、电商客户端、国产Office、破解版WinRAR等等。好在没有无法卸载的国产流氓软件。

无聊之余，我把工作用的盗图插件搬到Edge浏览器上来，其余浏览器除了Chrome全部卸载。当然，其他用不上的国产软件无一例外地被卸载，并清理隐藏在AppData中的残余程序。清理完应用软件，桌面和下载文件夹中杂七杂八来自早已跑路的前辈的文件，全被收入一个文件夹中。哎呀，清爽多了，搞不好这才是我来这里上班做的真正有意义的事情。

本想以曾经在数据标注公司工作的习惯，安装VirtualBox和FireFox摸鱼研究一些乱七八糟的东西，怎奈屁股坐得太痛，没能集中精神去折腾那些玩意。况且想到可能明天就不打算来上班了（即便不是明天，也不会待得太久），便没了兴致去折腾。还不如在家学习效率更高呢。

今天来了一个新人，一位看起来有点年纪的大姐姐，除此之外无有趣的事发生。

昨天跟我们一起的女生，姑且称之为【伊】吧，中午在家吃饭时发消息跟我聊了一下她的想法。伊认为uaoao这个学计算机的不应当干这种工作，最好去发展自己的专业特长（昨天自称快四十岁了的大哥也这么认为）。

伊说自己啥也不会，来这里上班是无奈之举，想问问我有什么工作是可以干的。我不知道伊的过往，没法给她有用的行业建议。所以安慰伊把这个工作当作出来散心，坐工位上找其他工作也行，看到合适的能去面试就跑。在工位坐着，有没有干活老板不会细究，自己也不会感觉焦虑。

我想，这总归是自我安慰罢了，对于伊这种没有一丁点存款的人不适用。

下午四点，伊发来消息，说找到了一个面试，现在就走。我发消息跟她道别，她便离开了。

下午我一直在想，还有必要留在这个地方么。昨天晚上考虑到可以调整混乱的日常作息，以及不会感觉焦虑才接着上班。这个迷惑效果现在正逐渐失去效力，大概到第三天就会完全无效。

下午伊还没离开时，老妈打来电话，告诉我她已经离开老家去工作了。我告诉老妈现在正在工作，她吃了一惊，问我在做什么工作、月收入多少、工作时间怎样等等。前几天老妈回来，我说没在工作，现在突然就去工作，也没跟她商量，多少有点讶异。告诉老妈状况后，老妈说她会关注她那边的招聘信息，如果有合适的，就让我去试试。我不太想去她那边，可如今这就业环境，容不得我有挑挑拣拣。如果老妈那边有合适的，只能去干了。

晚上伊发消息来，问我是不是之后去我妈那边。我说看情况吧，有工作就去。随后问伊面试的情况，她说面试的工作是客服，早上八点半到下午四点和下午四点到晚上十二点两班倒。伊不想去，她不习惯早起。我说这岗位我也在BOSS上见到了，她便发来个挠头的Sticker。

伊觉得很焦虑，找不到工作。我无奈地安慰她，说大家都一样，现在这个时代就这样了，赚钱只能拿命换。
