---
title: 面试电商运营
date: 2025-7-31
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-随笔
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-就业
  - 主题-焦虑
---

昨天找到一个电商运营的工作。今天对方回话了，让我下午两点去，老板会来。下午和波波聊了几个小时，四点半出发去看看。

好累，真的好累，心累。我原本是一个计算机专业的毕业生，向往的行业同样是计算机。可现在，我却不得不转行做电商。电商这个东西，用是用计算机来操作，可工作内容完全跟专业不相关。为什么要去干电商？因为当下能找到的工作只有这种。完全不需要专业知识、专业技术，小白就可以上手。

工作时间是上午十点到晚上八点，中间两个小时休息，每月最多三天调休。工作内容是公司提供平台和货源，让我们在拼多多、淘宝、京东、抖音店铺开店，售卖鞋子。经营线上店铺，提供图片、描述、说明即可，然后用软件刷单提高销量。平台搞活动时，比如618、双11这类，就报名参加。其他的东西，比如店铺客服、用户购买的商品退货之类，我们不需要管，会专门对接其他外包公司处理。新手刚开始学习做一个店铺，之后熟练了就开更多，十几二十几个地开，等到稳定了，基本上可以坐享其成。所以刚开始工作的这几个月，工资基本为零。之后销售额高了，赚的钱也就更多。老板说这种工作相当于自己创业开店，他们提供资源和平台，所以不会签劳动合同，最多就签合作协议。没有底薪，赚到钱五五分账，能不能赚到钱完全看自己能力和运气。

心中的不安感在逐渐扩大，什么原因我说不清，只觉得这个世界真没意思，对美好的幻想再一次破灭。干这种算不上正经的工作，把多年来在学校学的、自己学的，全部丢到。我在害怕自己不擅长的领域，就像去年刚毕业被丽丽姐推荐在C市洗脚城当托，跟一个个男客户聊天，勾引他们去洗脚城洗脚。没错，去年也发生了类似的事情。当时紧张、胆怯又绝望。我知道计算机行业一直在走下坡路，很多人考虑转行干其他工作。可是我对计算机的热爱就像小时候对电子技术的热爱，纯粹又伟大。真的很想留在计算机行业，真的很想学到很多计算机知识，真的，真的。

看楼下那些工位，一些有人，一些没人。有人的工位在玩手机，看起来十分轻松惬意。老板说，刚开始每天都要上班，等店铺经营得好了，后面甚至一天就来几个小时。不知道是不是真的，但在这一点上，还真的挺诱人。如果是真的，之后不用来上班的时间我可以在家看看书，学习被搁置的GTK应用开发。

可是一想到爷爷奶奶，就觉得有必要离开家乡去S市独自生活。爷爷奶奶不可能一直活着，我必须尽快实现生活独立。留在家乡工作，不知道以后能否有胆量离开，去S市生活了。

双手从面试到现在，颤抖不停。我明白，必须认清现实，接受现实。现实就是如此，就是无聊透顶、胆战心惊。等待我的，将会是永无止境的黑暗，还是拨云见日的曙光？

跟波波聊天，他很想让我去他那儿工作。他的工作就是一天十二小时，全年无休。好在这种当牛做马的报酬很丰厚，月薪10k+。我不想去，回想起在工厂里的那段日子，煎熬又痛苦的日子，能干就往死里干的日子。

波波还说，本想最近辞掉工作去西藏或海南租车自驾游，后来他想想感觉存下的钱不够支撑旅游的开销，于是计划明年叫上我一起去泰国玩。据他说，泰国消费比国内低很多。我所知的只有东南亚地区电信诈骗猖獗，能不去就不去。爷爷奶奶也不希望我去那个地方旅游。

明明刚工作完离职的时候还那么信心满满，认为自己一定能在未来找到计算机岗位就业。可现如今，一连问了好些运维岗位，都只看不回。就算有让我去面试的，大概率是十二小时倒班、屁事一大堆又工资低的要命的工作。

我可能真的需要转行，否则无法在未来的社会生存下去。

理想与现实的差距，是我必须设法克服的鸿沟。
