---
title: 平板电脑、拨片、电影
date: 2025-6-17
tags:
  - 年份-2025
  - 阶段-自由
  - 文体-小说
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-无
  - 系列-三题故事
---

> 分享一个生成三题故事词语的网站：[三题故事词语生成器](https://cn.shindanmaker.com/998229)

小菜有一台神奇的平板电脑。每当小菜弹奏吉他，平板电脑就开始录制小菜弹奏的旋律，根据旋律的风格和小菜的心情创造出时而苦涩，时而激情，时而美妙的电影。电影画风迥异，但其背景音乐却完全有着小菜弹奏吉他时完全一致的味道。明明不是小菜当时弹奏的乐曲，却如此的相像。

小菜却对这台平板电脑的神奇之处完全不知情。每当夜深人静，小菜熟睡时，放在客厅的平板电脑开始闪动屏幕。五颜六色的的光芒照亮了昏暗的客厅，伴随着小菜风格的音乐，电影轻柔地在客厅上映着。

小菜唯一感到奇怪的是，她平时用作谱曲的平板电脑每当清早起床拿在手中，滚烫的屏幕总会让小菜感到惊讶。不过小菜是个电脑白痴，她不明白平板电脑的异状，以为别人的平板电脑到了早上也是这样。

就在昨天，小菜早上收到了好朋友莱娜从西洋寄来的信封，里面有一张明信片和一小片看似三角形、三个角却是弧形的薄塑料片。明信片上写满了莱娜游历外国时的喜悦之情。她说有一个叫鲱谷布的国家，那里的人弹奏吉他会用这个形状奇怪小塑料片拨弄琴弦。她觉得很有趣，就给小菜寄回了一片。

小菜拿起塑料片观摩了一阵子，完全不知道这东西要怎么拨弦才能弹奏吉他。

『莱娜真是的，每次寄信来都带点奇奇怪怪的小东西。去年寄来那个叫【魔球】的东西，我到现在都不知道怎么用呢。』

『这个叫做【拨片】的东西，说是比手指弹奏更轻松。可从没听过有谁不用手指弹奏吉他呢！』

小菜按照明信片上写的用法，试着右手拇指和食指夹住三角形拨片，用拨片较尖的一端扫过琴弦，发出一阵清脆的音浪。小菜讶异于这混杂了各种音节的声音。正在此时，夹在乐谱架上的平板电脑闪动着屏幕，发出一阵阵昏暗嘈杂的声音。

这声音仿佛着了魔般，让小菜昏昏欲睡。小菜一个踉跄，卧倒在沙发上睡着了。小菜在睡梦里到了平板电脑里电影的世界。

奇异的植物，长相丑陋的生物在她身边围绕。她一苏醒，就发现自己被关在一个铁笼子里。那些生物在笼子外头，用它们仅有的一只眼睛紧紧地盯着她，仿佛看见了什么稀奇古怪的东西。生物的背后，有结构怪异的房屋和犹如藤蔓般扭曲生长的树木将房屋连成网状。

小菜不由得惊惶失措，全身紧绷颤抖。这是，仿佛听到了自己曾经演奏的旋律，在四周回响。层层起伏，如海浪冲刷沙滩的节奏，一阵接着一阵响起。

怪物们受声音刺激，疯狂地敲打束缚小菜自由的铁笼。幸亏有这铁笼在，小菜才能免于受伤。

『不要！不要！！快走开！！！』

小菜抱着头蹲下，从颤抖的嘴唇中发出可怜兮兮的乞求。

场景变换，斗转星移，小菜仿佛穿梭到了另一个世界。周围空旷一片，唯有脚下松软的草地和淡蓝色的天空。没有太阳、星星或月亮。遥远的角落有一个巨大的神庙，诡异地伫立在那儿。

小菜察觉四周没有危险，站起身来。她看了看周围，又看了看自己的衣服。没有受伤，也一无所有。

她从口袋里摸出了莱娜送给他的拨片。不知怎么就出现在口袋里的拨片，摸在手心里，有中隐约的感觉。

『钥匙？』

她突然察觉到，那个神庙，似乎跟拨片有什么关系。便拿着拨片向神庙走去。

小菜越走越快，不禁朝着神庙跑去。她手中的拨片散发的违和感逐渐强烈。

抵达神庙雄伟的入口，门前有一个跟拨片大小一致，一眼就知道是放拨片的缺口在门把手上方。小菜拿起拨片，小心翼翼地嵌入缺口。

石门向下降落，巨大的平板电脑屏幕出现在小菜的面前。

『哇呀呀呀！！！！这不是平板电脑么！！！』

此刻平板电脑正播放着趁小菜熟睡时创造的电影，熟悉的旋律伴随着画面变换而变换。小菜能听出，这就是她的风格。时而婉转，时而澎湃，时而忧愁。

小菜伸手触摸屏幕，一股吸力将小菜扯入里面。小菜成了电影中的人物！

-完-

