---
title: 怪异、领带、海王星
date: 2025-7-19
tags:
  - 2025年
  - 三题故事
---

打开舱门，踩上坚硬的冻土，眼前一片白茫茫的景象。

「我们到了哦，海王星！」

这里便是有着【笔尖上算出的行星】之称的海王星。早在37年前，我的爷爷踏上了这被浓雾包裹、风暴四起的恐怖行星。

爷爷带着众人，在物资紧张的条件下，挖掘地穴、寻找能源、搭建基地、种植作物，给后世的我们到来做好了最最充分的准备。

爷爷他们这一辈，被称为【开拓者】。而我们，则是【旅居者】：在太阳系各个行星之间穿梭，与每个行星中的国家交易珍贵物资和技术资料。或是不断地在某个行星暂居一段事件，享受只存在于那个行星的独特魅力。

前两周我带着女儿从木星出发，乘坐【驱武号】宇宙舰艇来这来观光。经历几次中转，今天可算是踏上了这旅行计划之中期望许久的行星。

「妈妈。。。」

女儿拉了拉我的裙摆一角，用疑惑的眼神仰视我。我蹲下来轻轻抚摸女儿的后脑勺，她开心地笑了起来。

「走吧，我们去看望爷爷。」

「我好饿，先去吃饭嘛！我想尝尝这里的食物好不好吃！」

女儿牵起左手，拉着我兴致勃勃地前往朝闸机口。这个小吃货，每次刚到一个星球踏出舰艇，第一件事就是跑去尝尝当地的美食。

嘛，我也很想尝尝，但是这次得先去爷爷那儿。自从生下茜茜，已经很久没有见到爷爷的面了。刚才在舰上就跟爷爷通过视频电话，说马上着陆，还特地拍了窗外的视频给爷爷看。不先去爷爷那儿实在不礼貌。

「茜茜，先去太爷爷家吧。之前就说好了哦，到了之后就要去太爷爷那儿打声招呼。」

「咦咦咦，可是，人家想先吃饭嘛！」

「太爷爷会准备好饭菜的。太爷爷很想抱抱可爱的茜茜呀，他还从没亲自抱过你呢！」

「那好吧，赶紧赶紧，我要吃吃吃～～～」

「哎哟，到了可别忘记先叫声爷爷好。」

下了楼梯，先去地下列车站乘坐KD4号地铁，到【蓝洗站】转乘DG319号动车然后再。。。

「哎哟忘了，接下来怎么走呢？赶紧点开导航看看。」

「呃呃呃，先走这边，然后再走那边，最后走那边。。。」

海王星非常的大，爷爷家的别墅偏偏还是在离市区超远的地方。经历一小时的折转，最后我们在市区边缘地带租借一辆超音速飞车，又费一小时功夫，才终于到爷爷家门口。

天色渐渐暗淡，附近早没了人影。茜茜已经叫苦连连，拉着我的手臂一个劲地往下拽。可怜的小吃货，没能第一时间吃到海王星特有美食的打击相当大吧。

「嘀嘀嘀～～～ 嘀嘀嘀～～～」

「来咯！」

「爷爷，好久不见了！」我高兴地说。

爷爷打开门，看了看我，俯身看了看可爱的茜茜，突然缩回房内一声不吭地把门关上。

「咦咦咦？怎么了？」

女儿连招呼都还没来得及打呢，任凭我怎么敲门询问，屋内都没动静。

我试着拨打爷爷电话。一阵阵铃声从屋内传出，一直没有接通。

「您所拨打的号码正在通话中，请稍候再。。」

「真是奇怪，爷爷这是怎么了？」

「妈妈，我好饿，先去吃饭！！」

「好吧，待会再来吧。」

我带着茜茜去仅有的一家餐厅吃饭。推开门，一阵悦耳的铃声从上头响起。前台的服务员带着温和的笑容说道：「您好，几位？」

「两位，我和我女儿。」我说。

「好的，qi。。。」服务员的目光扫过我的脸，落在女儿身上。话没说完，就直直地盯着茜茜看，突然大叫道：「领带！领带！有领带！」，便朝厨房跑去。

周围正在用餐的人听见服务员的叫喊，纷纷停下手中的忙绿的餐叉，顺着声音转头看向我身后的女儿。大家沉默了片刻，全都一脸诧异地站起身，手上的餐具还没放下便迅速从旁门跑出餐厅。

「领带？」

身处这怪异状况中的我愕然，转身看向女儿。茜茜却一如往常地靠在身后，拉着我的手看附近的人跑开。她感觉到我的动作，抬头用可怜兮兮的目光注视着我。

「妈妈，大家都怎么了？」

我不知道该怎么回答，事情开始向奇怪的方向发展。服务员跑开的时候嘴里还念叨着什么领带，但是茜茜那身可爱漂亮的哥特萝莉装上怎么可能会系有商务人士专属的领带？

餐厅服务员的怪异举动就算了，连正在吃饭的客人都莫名其妙地跑出去，再加上不久前拜访爷爷家时爷爷的行为，怎么想都会觉得问题出现在女儿身上。

不过，如果是因为茜茜的存在才让大家恐慌，那么早在舰艇着陆我们离开车站到这里的一路上，擦肩而过的人反应却一如往常啊。

正当母女俩思绪陷入混乱时，电话突然响起。

「爷爷？怎么回事？」

爷爷打电话来了。

「喂喂，爷爷吗，发生了什么，大家都变得好奇怪。」

「你现在在哪，赶紧带茜茜过来，俺做好了。」

电话那头传来【滋咕滋咕】的奇怪噪音。

「啊？做好什么了？」

「废话那么多，赶紧过来！」

接着通话结束的声音传来。我蹲下身，对茜茜说：

「看样子太爷爷知道些什么。茜茜，跟妈妈再去一次爷爷家好不好？」

「好吧，我好想吃饭」

看把孩子饿的。

「嗯嗯，到了太爷爷家就有的吃了。」

我拉着茜茜，再度回到爷爷家门口。此时爷爷正再门外焦急地等着我们。

「忘了跟你说了，最近这片地区有一群叫【领带】的小矮子集团，穿着哥特萝莉装拿刀到处刺人。俺一直待在地下室做研究就没多想，看见茜茜的这身打扮才想起这事。俺做了两件外套，先进来换上再说。」

「喂喂，见面的时候就不能先进去再说嘛，非要让咱们体验一把被人嫌弃的感觉？」

「呼哈哈哈，俺忘了。」

「。。。」

「哎呀，毕竟俺一个人待太久了，有事就把人抛在外头的习惯总是改不掉。抱歉了哈，还有我可爱的小茜茜儿！」

说完，爷爷弯腰搓了搓茜茜的小脸蛋。茜茜嘟着小嘴，看起来十分不高兴。

「唔，太爷爷。」

「诶嘿，那个，反正没事就好嘛，是吧茜茜？」

看着爷爷揉搓女儿脸蛋的样子，我扶额疲惫地长叹一口气。好在知道了什么原因，希望以后不要再发生这样的事吧。因为一件衣服造成恐慌什么的，真够无语啊。
