---
title: 小说《小明日记》
date: 2019-11-6
tags:
  - 年份-2019
  - 阶段-专科
  - 文体-小说
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-无
---

# 小明日记

有一天，小明找到了他的故乡，是在空灵岛镇魔村，他开心极了，便急忙找到村长，告诉他自己的亲身经历。村长听完后，突然下令让身边的侍卫逮捕小明，小明一脸懵逼，不知道发生了什么。

小明被押来恶魔岛的监狱，狱长告诉他，他擅自闯入学校，打开没有门卫把守的校门，并在学校后院翻墙远走高飞。而那打开的校门，释放出成百上千的试卷。试卷们在镇魔村为非作歹，严重地破坏了当地的安宁，极大地影响了当地儿童的修仙。于是，小明就成了大家眼中的熊孩子。

七百年后，唐三藏来到五指山下，将悟空解放出来。悟空指了指南面的一座千疮百孔的废墟，告诉三藏：「那废墟里有个被空灵岛镇魔村村长监禁了六百年的人类，名叫小明。俺老孙刚到五指山时，那小子就已经在那儿了。而空灵岛这个地方，在五百五十年前，就因为空灵岛政府的乡村振兴计划，中间开了条东西方向的公路。于是当地政府将马路北侧更名为五指山，南侧更名为亚高。而那座废墟，原为监狱，现因年代久远，成了重点保护文物和危楼，已经禁止游客入内，游客只能站在五指山上远眺那座废墟。」

三藏和悟空穿过公路，走向那座废墟。悟空使用火眼金睛定睛一看，嚯，小明的手脚被钛合金手铐和铝合金脚镣死死地铐着，链条被不锈钢水泥钉定在了墙面上。小明的双手是悬空的，双脚踩在锈钉整齐排列朝上的木板上，脚掌似乎与锈钉融为一体；眼球深深地凹陷在眼窝中，面颊毫无血色，胸前的肋骨向前突起，看似肚皮贴上了墙面，而且一丝不挂，犹如一副包有人皮的骨架。

悟空眼见此情景，顿时火冒三丈，不顾阻挠地迅速冲向小明将其解救。毕竟，悟空被如来压在山下五百年都未曾受过这般待遇，更何况是一个普普通通的人类呢。

小明走出废墟，扫视一遍外面的情景，眼神迷离，似乎看透了人世间的沧桑，自杀的欲望立即涌上心头。于是他朝天大喊道：「啊～～～～～！」，纵身一跃，跳下了断天崖。

悟空见状不妙，立马拔出一根猴毛，变成降落伞，挂在小明的背上，小明得以存活。

悟空和三藏跑下悬崖，在一棵歪脖子树上找到了小明，三藏安慰他道：「小明呀小明，世间情为何物，怎就让你以生相抵？」

小明不语。

三藏继续说道：「天下之大事，无非生老病死。既然活着，就好好地活下去，不要有太多杂念。想得太多，看得太透彻，没有什么好处，只会让你沉湎于痛苦之中。好了好了，你刚才死过一次了，以后的日子，就当是一个新的生活吧。」

三藏说着便把小明拉着上路了。悟空见小明没有穿着，便拔了根猴毛，化作衣裤，让小明穿上。

下山的路是艰险的，而这正是考验这三人的时候。只见小明一套闪转腾挪，刹那间就到达了半山腰。而那悟空有飞天之术，自然不甘示弱，「咻」的一下，也到了半山腰上。只怪三藏就会念经的本事，还要步步下山，于是在半山腰的二人便找到个酒家坐下，谈起各自的过往，等待三藏的到来。

悟空原是齐天大圣，只因大闹天宫，犯下亵渎神灵之罪，便被如来打下凡界，关押于五指山，要在五百年后跟着三藏西天取经。悟空在这五百年间，经受风吹日晒，面庞从曾经那只年轻勇猛的猴子渐变衰老。即使偷吃了蟠桃，也抵挡不住风吹日晒的皮肉之苦啊。于是脸颊上的皮肉日渐松弛，额头盘满皱纹，眼珠子充满血丝，似乎要喷出血来。而那头顶，便是因为长期的熬夜而显得十分地中海。

小明并不想谈这些，他十分想念自己的家人，以及朋友。可现实却将他击倒在地，他不知自己该何去何从。如果跟随三藏等人西天取经，还得经历九九八十一难，才能抱着一堆看不懂的经书回老家。这怎是一个凡夫俗子所能承受的？但若自己独闯荡江湖，不仅能收获不少江湖经验，也许还有缘能遇见心上人，摆脱自己是个光棍的现实。可小明心里明白，他是个直男，直男是没有女朋友的。

悟空见小明发愣，给他来了一凿栗，敲得小明直叫痛。

小明一想事儿就喝酒，一喝酒就喝多，一喝多就要睡觉。而他们喝的酒又是茅台，喝了全身火辣辣的，脑子一片空白。

悟空和小明都睡着了。

不知过了多久，小明醒了，急着撒尿。他跑出门外，看见此番情景：一个巨大的紫红色星球裂成两半，在裂缝中散发着紫黑色的烟云与巨石清晰可见。在这星球的周围，是宁静飘渺的星空，银河被那个爆裂的紫色星球遮挡了大半，而且被遮挡的部分是越来越少，它似乎想要盖住整片天空。

而在大地上，除了湖水倒映来的天景有些迷眼，其余是一片混沌的黑和虚无。一阵阵夹杂着沙尘和死亡气息的寒风飘过，更是加剧了小明的恐惧。

小明跑进屋内，悟空趴在桌子上，任凭小明推搡仍无所举动。小明试了试气，没有。

小明难以承受，疯狂地大叫，痛哭流涕。

小明惊醒。原来是一场梦。十分诡异的梦。

现在正值清晨，屋外空气清新，树叶翠绿。近处鸟儿叽喳的嬉笑声、绕山而下的流水声与远处山峦传来悠扬的笛音相得益彰。山下稻田里老农头戴草帽，拉着牛儿慢悠悠地犁田，草地上的牛儿则哞哞地叫唤着。这不正是小明所向往的田园生活么！要是一辈子能栖居在如此诗意的世外桃源，远离玻璃楼和汽车，没有金钱的污染、没有杂乱的社交、没有压力与手机，回归原始的生活，闲暇时喝喝茶看看书，再配上衬景的音乐，夫复何求呢？

刚刚还在梦中吓得魂飞魄散的小明，顿时觉得人生和自然是如此的美好。

绿水青山，就是金山银山。

也许，在梦中的那个巨大爆裂的紫红色星球，就是人类贪婪的下场吧。而那被小明释放出来的试卷，是树木被造成纸张后附了魔的鬼怪，要逼迫我们的下一代，使他们认识到保护森林、禁止滥砍滥伐的重要性。

小明终于领悟了天人合一的内涵。他决定，与三藏同去西天取经，让更多的人认识到保护环境的重要意义。
