---
title: 一六年六月的部分记录
date: 2016-6-30
tags:
  - 年份-2016
  - 阶段-初中
  - 文体-合集
  - 篇幅-合集
  - 主题-日常琐事
  - 主题-中考
---

## 二号，星期四，阴

- 拍了初中毕业照，去做化学实验。面带露牙微笑，在小学部（现高中第二教学楼）拍的。上衣穿着初中夏天的校服（留作纪念，小学照片也穿冬天校服）。冬天校服是蓝色的，不知拍的如何。

- 去做化学实验。做化学实验还好，还记得张远兴打破了两个量筒（最贵的），结果在班上又有很多人关注。大家都笑话议论他很蠢，他说拿铁架台时每次都把它碰到水池里打碎的。欧阳海星打破了一个试管，也有人关注。

## 十四号，星期二，多云

- 拿到了毕业照。不错，照片里的我蛮帅！

- 管了两节课的纪律。喊了不要讲话喊得我口干舌燥，登名字又伤了同学之间的感情，搞得我到群里去赔礼道歉。

## 十七号，星期五，多云

今天考了语文（上午）和英语（下午），是中考第一天。今天上午进了三次考场才成功。第一次因带书包，第二次因带《语文中考新突破》，进了第三次，进去后一男监考老师说我身上的金属太多了。

感觉今天考得还不错，语文作文用了新颖的格式，英语是连蒙带写的。

下午考完英语把准考证给老班时问老班：「可以回去啊？」，老班说：「不回去住哪？住这儿啊？啊哈哈哈～」。

上午考完回家，碰到张良；下午回家又碰到张良，与他（他爸骑电动车载他）一起骑了一段路。中午妈叫舅舅舅妈带了一碗肉来新纺，吃到了明天也没吃完。

## 十八号，星期六，多云转阵雨

今天是中考第二天，考数学、物化合卷。今早起来骑车颈部很痛，特别是向左转头和向上仰头时很痛，不知为何。

上午考数学，还行，但有很多没写。回去没碰到张良。

下午考物、化合卷，不错，就物理计算题大部分乱写，根本不会，化学最后一空没时间填。回去碰到张良，与他骑了一段距离。

## 十九号，星期日，阴

今天早上考完中考，下午和阿姨等人去逛街。上午考完生物地理、政治历史，打铃的一瞬间，觉得三年学的什么都没用了。中午回家碰到廖志成（他妈骑电动车带他），我和他骑了一段路到沙星路口，他们乘着几秒快速开过去，而我却在路口停着。忽然瞟见买到我自行车的那个店，老板（省略20字）给我两元，又换了个装水的，我就回去了（两元是为了焊车架）。

## 二十号，星期一，晴

今天搞毕业派对。上午大家都在忙，我站在一边看着他们忙，无事可做。顿时觉得自己无法融入集体，中午便跟老班说。下午十二点多一些来到了班上，看到班上好不热闹！我只吃了一包饼干、一块蛋糕，一颗糖就打扫了一下午的卫生。地上全是干了的饮料和扔得到处都是的垃圾，没人扫地。我扫完回家，明天下午三点来拿毕业证。

## 二十二号，星期三，晴

下午给爷爷提了水，好累。

## 二十三号，星期四，晴

下午把一些不用的东西搬到地下室去了，晚上用三包被虫蛀打算丢掉的菜加一些草去烧成草木灰给爷爷用，还吹火吹了两小时，烧了两小时才烧出来，真辛苦啊。本来把菜倒在下，干草放在上，结果上面的烧掉了，下面的烧不着，我就把它们倒过来烧着。

## 二十七号，星期一，晴

晚上我查到了分数，用奶奶的手机查，1.8元每条信息。结果我打了六个电话，帮了五个人。。。

我的语文71.0数学58.0英语35.5物理69.5化学77.0政治51.5历史41,地理24.5生物25.0文化总分453.0体育23.5实验16总分492.5分。感觉考得很差。

## 二十八号，星期二，多云转雷阵雨

今天早上看了分数。我千里迢迢从开发区跑到六中来就是为了看一个我昨天已经看过的分数。在学校待了几分钟就回去了。我们班上有其他年级的学生在考试。回家时约定下午两点去图书馆。回去的路上我顺便去图书馆看了书。中午丽丽姐和美美姐来奶奶家吃饭了。可把我给烦死了，因为带了几个崽来。。。

下午我带着自行车头盔去图书馆了。为了晒晒自己发霉的头盔，结果后面添了点麻烦。在图书馆我找到了一本《家有孩子上高一》做了一页的笔记，还介绍给了老班，老班那真是个高兴啊！因为老班的崽和我们一样，下学期上高一。

## 二十九号，星期三，中雨转多云

上午本打算去图书馆，结果下雨，就没去。正巧老班也没去。下午去图书馆碰到了老班和他儿子，我把本该看的《家有孩子上高一》给老班看，他还借回家看了。我就正好看到了一本《零起点学电子》正合我意，就拿去看，还做了笔记。在馆内还碰到了黄海（一班的），我们跟他聊了有关借书卡和身份证的事。和他骑了半路就各奔东西了。回到家，QQ里同学在谈论【呵呵】两字的意思，我说要根据语境来判断。

## 三十号，星期四，阵雨

早上我用户口本复印件和准考证去办借书卡，谁知借书卡只能用在一楼，二楼要用身份证。我就看了本《零起点学电子》就回家了。下午用奶奶的身份证在机子里申请完后成功地上楼借了四本书：《零起点学电子》、《万能表使用技能》、《零起点学元器件》、《就是要轻松，看图学电子元器件》。下午去了表哥家，把这四本书和《你在为谁读书2》、笔记本、《电子技术工艺基础》连同电子元件、万用表等带到了外婆家。哦，对了，那借的四本书要在7月29号前还回或续借。晚上还去一中接大表哥，走得去又走得回。
