---
title: 日志《抒情记事散文》
date: 2016-10-15
tags:
  - 年份-2016
  - 阶段-高中
  - 文体-记叙
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-思考感悟
---

在读完《你在为谁读书》后，我的心灵受到了极大的震撼。脑子里蹦出一个念头：「我要读书！我爱学习！」但不知为何，这种激情又逐渐消退了。我有豪情壮志，却只是三分钟热度。我想把我的想法全部都记录在这本本子上。尽管以后可能不会来看现在写的东西。

我的人生又陷入的迷茫、三分钟热度。最可怕的就是没有了方向，对学习没有了激情。

忽然想到了一个点子：我想在这本书上摘抄一些经典优秀的句子等等。如果都抄在这本子上，还是有点不好吧。我看着这本本子，有一种想要把它全部填满的冲动感。希望这冲动感可以恒温吧。不管我有什么想法，我一定要写进来。这样一是可以锻炼我的写作能力，二是可以在这本本子上抒情。我觉得自己还是看少了书。经常看一些实用类文学书以及资料。

我很迷茫，不知道文理科该选什么。因为我文理都好，在以后就麻烦了，文理很难选科。我的理想是当一个电子技术工作者，熟知电子技术。同时我也善于抒发自己的内心情感，而且文科的成绩都比理科好。也许最好请教一下老师。是要问数学老师钟桃桃好呢，还是问化学老师何军辉好呢？也许应该都问一下，顺便把《你在为谁读书2》也一并带去。

我问了班主任后，内心受到了打击。班主任一点也不重视文理分科。他说：「文理都好就随便选一个，不要去看《你在为谁读书2》上的表格，那都是迷信」。班主任这话一出口，让我觉得他一点也不重视教育，用唯分数理论来批判我。但这就是现实。他只重视分数，不重视学习方法。我只能洁身自好，避免被岁月轮回消磨掉意志走向堕落。我要长期对学习保持激情。

我又把那本书的事情跟班主任说了，还想把我远大的理想和抱负都告诉班主任。我跟班主任说想建一个学习小组，相互交流学习经验。还要把班上的每个人建得有远大的梦想，并为此不断努力。我觉得这本书最适合青少年了，它把《心理健康教育读本》和《学生生涯发展规划》结合成以小说讲座为题材的优秀励志教育小说，更适合广大的青少年。

我觉得，人不能为读书而读书、为成绩而读书，应当为自己而读书。所以，给同学们推荐一下这本书，让他们有远大的理想、为自己而活、懂得如何做人、如何学习和管理。让我们班上的每一个人都能懂得学习的意义。若老师不能理解我的想法，时代不同，每个不同年龄阶段的人想法观念都会不同。人的成长旅程都是相仿的，特别是伟大的人，他们的心路历程更是惊人地相似。我不是伟人。但经过多年对人生的感悟，我已经知道如何能成长为一位卓越者。少年时，人生的梦想已经开始编织，人生的蓝图已经开始描绘。哪一位青少年不想成为未来的成功者？人生的起点几乎相同，结果却完全不同。要成为卓越者，关键是你是否有决心去为之努力。我也会拼尽全力地为实现自己的理想而奋斗。只要去做了，哪怕没有实现，那也是值得的。因为我不享受成功的结果。虽然那是甜的，但我享受为成功而努力的过程。虽然很辛苦，但是回味无穷。

晚上问过班主任了，想和班主任谈人生、谈理想。但班主任却说我不务正业，被那本书带着迷茫了。他还说他教了十几年的高中，对这个很是理解。简老师（一班班主任）最喜欢谈人生、谈理想了，但以前教的那一届体育班的学生一到上课就睡觉，谈理想就是放屁哟。他还是很赞同肖佳豪的观点：「我的理想就是能考上大学」。可我心中并不是像他们这么想的。我有远大的梦想。可就是因为初中时候首先看这本书时就迷茫了我一个学期。难道真的是像老师说的那样谈理想就是谈屁吗？那为什么学校要发《高中生涯学生发展规划》呢？我还是比较相信那本书上的观点。老师说：「我们教书其实也就是为了混口饭吃，哪里会有时间去看理想呢。你的理想在那个地方，但是你向着理想发展的路上会偏离航道，远离你的梦想。这就是现实，很少有人会真正地达到自己理想的地方」。

他们都在说我的理想就是空想。但我仔细想了一下，其实理想也是要结合实际的，不结合实际的理想那就是空想。班主任又说：「你别看班上后面那些人下课打游戏，只要上课的时候他们的心思在课堂上就行了。我们教育就是这样，就是要使劲做题，使劲做题。这样才能考出好成绩，才能考上大学」。班主任的话令我很是失望。本来还想和老师坐下来好好交谈交谈的，却被老师的这一席话骂得无地自容。他们都是唯分数主义，其实这也是被中国的应试教育所逼迫形成的。

唉，谁让初中的时候不好好读书，到现在沦落到六中来读高中了呢。所以，这一切的一切，都是我少壮不努力的后果。所以到现在高一还是不努力，以后肯定是上不了大学的。所以我要越战越勇，不能被班主任的话打倒。但要从中汲取现实残酷的经验，为以后定下基础。难道现实真的是如此残酷吗？我不信！我不信！但我又不得不相信。因为我们的班主任就是被岁月磨掉了从前那份梦想，变成了沦为现实的一个教师，一个没有理想的教师。这令我非常害怕老班了，但这就是现实，残酷的现实！班上几乎没有人会有进取心了，变成了只是把学习当任务样的读书。我以后决不能这么的自甘堕落，不能把我的美丽人生摧毁在六中的手上。我要自强！自强！我不相信这个世界是残酷的，我要改变自己、超越自己、不断前进，对自己负责、对人生负责。也许我不应该写出这么伤感的文字，但这却正是我内心的真实写照。

我忽然又迷茫了。到底谁才是真理呢？是那本书上这么说的，还是老师说的？不！我更愿意听从内心的想法吧，决不能因为老师的言语而改变志向。我的内心是强大的，我必须要有坚定的信念、坚强的意志。加油啊，不要为以后的人生道路而烦恼。做好最好的自己，才是最好的。可能真的就像那本书上所说，人的年龄越大，对身边的启示就越是麻木。可能老师和父亲就是对生活麻木了的人吧。我总是觉得，人要有所追求啊。追求高尚的生活，拒绝平庸的生活。我们的最终目的，还不是为了幸福啊。

我一定要在寒假把高一上册所学的知识，特别是理科，都要吃透，做到零漏洞。具体安排可以这样：

- 上午：复习知识、背单词
- 下午：写寒假作业、自己布置的作业
- 晚上：预习物理化学必修二

我终于明白老师为什么会认为谈人生是不好的事了。他说这会让学生迷茫。其实学生没有自控力，不能坚定自己的方向。他说整天谈理想，以后还是没实现。其实学生只是空谈理想，并未对实现理想付出努力。所以，我要好好把握。既然选择了这条路，那么就不能后悔。并且要为自己的理想而奋斗，而不是空谈理想。并用承诺一致原则，努力实现理想。因为我的活路只能是这一条。不然，以后终将碌碌无为。

我终于找到了谈理想在六中行不通的原因了。凡是来到六中读高中的学生，大部分都是意志力差、自控力差的学生。就算启发了他们，使他们有了目标，但是没有强大的自控力，谈人生谈理想就没有用。因为他们不愿去为目标的实现而努力。

> 未知日期的记录，看内容大概是在九月到十二月之间。就以十月中旬作为日期吧。——未来人注
