---
title: 日志《沉思》
date: 2016-12-30
tags:
  - 2016年
  - 校园
  - 生活
---

我陷入了沉思。

今天，也就是2016年12月30号星期五。后天是元旦，今天举行艺术节。

清晨，6:10前我已无法入睡，但还是缩在被子里不愿起来。到了6:10，就被闹钟叫醒。我立马站起来，穿好衣服，怕体内的温度迅速散失。

拉开窗帘，外面还是黑漆漆的一片，仅有一盏路灯在新纺小路上发出幽暗的黄光。远处的高楼仅有星星点点的光亮。我洗漱好，关上房门开始早读。但我的头仍是一片混沌。看书没看多久，便觉睡意，眼皮开始打架。拿起《哲理小品》阅读，睡意便消失了。

7:00时，我到了学校。正准备掏钥匙开门，没料到门已打开，里面传来有很多人说话的声音。我还以为走错了楼层，原来是艺术节舞蹈表演的同学在教室化妆。一打听，原来她们在6:30就到了教室。这不禁让我感到由衷的感慨。为了表演，一大早天还没亮就来学校准备。这时，化妆也已差不多了。扫地的同学也陆陆续续地来了。我看到周洁，打扮地非常美丽，宛若天仙。

到了7:15时，该查卫生了。班主任指挥同学们去操场上集合。我查完卫生后才下去集合。

我们从西南门进了电影院。这条路是我从未去过的。我们坐在10-12排。等坐位子时，才想起带纸。我忽然觉得很可笑，之前在班群里总叫大家带纸，结果自己都忘带了。

电影院的光很暗淡，但舞台上的照射灯却很刺眼。我和一排男生坐在一块。前面那一排也是我们班的，但只坐了一两个人，过一会儿他们就离开了。我便去前排坐着，目的之一是为了靠近些女生，之二是演出的同学会坐在我这儿。没想到真的实现了，而且周洁还主动坐到我身边。当时，我的内心是高兴、欢呼雀跃的。她叫我帮她拿道具伞、舞鞋，我很乐意帮她拿。

她今天很美，穿了一套舞蹈服，外面套了一件粉红色的棉衣。头发盘在一起，夹上个头饰。脸上化了妆，涂有口红。她本来就很美，化了妆更美。

她在上台之前，把手机给我，要我帮她拍照。并且告诉了我亮屏密码，是0和8组成的。但是她走之后过了大约五秒，我就把密码忘了。只好把屏幕超时调到三十分钟熄灭，等着帮她拍照。拍着拍着，相机程序突然关闭，我看了下电量，有可能是不够电吧，就把屏幕熄灭，准备把手机放进衣服内侧的口袋中。正在这时，吴浩昆过来了，看到我手里拿着两个手机，就问我怎么回事。我说是帮别人拍照。后来，只好用我自己的手机帮她拍照。轮到我们班时，我赶紧开始录像。边录像，边欣赏女生们美妙的舞姿。虽然没戴眼睛，但也只是脸看不清而已。最后，我们拿了9.2分，没有得到奖状。但能上舞台，也是很不错的。

她回来时，正好看到了杨慧丽坐到了我身边的位子，她就无奈地站在墙边上看。过了一会儿，有个同学问我拍了视频没。我把手机掏出，给她们看。然后扭头看到了站在一边的周洁，我就立马起身，走出观众席，叫她去坐在我的位子上，然后我站在一边。她想要推辞，我告诉他去看我拍的录像，她就去到我离开的位子坐下跟女生们看。我则站在她刚站的位置，拿着班牌看其他班演出。

不知过了多久，我忽然在中间那一列的人中看到了她。我下意识地往向让给周洁的座位，发现空荡荡的，就坐回了那儿。也不知道是周洁想让我坐在这里，还是。。。就这样一直坐到看完共46个节目，我们便整队回去了。到了班上，我把伞放在她的桌子上，坐回自己的座位，看着四周。一些同学直接回家了，还有些同学则回到教室打王者。跳舞的同学回来了，我就把手机拍的视频给她们看。她们边看边议论，说哪里快了哪里慢了的。等大部分人回了家，我把下星期扫地同学的名单写上黑板便回家了。

小路上已经没有学生的影子了。太阳正照在大地上，照在我的身上，暖洋洋的。我回到家中，把饭菜准备好。藕做得有些不熟，不太好吃。勉强吃完了饭，我就给周洁发信息：「今天的你好漂亮哦」然后发了两个视频过去。但受网络限制，只得放在家中放一下午上传。

傍晚回了学校，她们化好妆后又去给初中的同学们表演。而我们也上不了课，就只能看电影了。大家在看鬼片时，我对今天所发生的这些事情陷入了沉思。

其实，我早就对周洁有些好感。过了今天上午所发生的事后，对她的好感愈发强烈，快控制不住自己了。我感到心情非常的高兴、开心。在此之后，我突然感到害怕；若事情以相反的方向发展，我可能会崩溃；而以正方向发展，对她的喜爱越来越强烈，甚至表白的话，我担心以后文理分了科，她读文科我读理科，我和她之间的关系就会淡化，产生矛盾，乃至分手。这是我最不想看到的事。所以，我认为还是不要和她走太近，不然分班时会痛不欲生。或是选错科目，后悔一辈子。

想到这里，我已不想再思考下去。虽然我知道以后上了大学会有更多机会交到女朋友，但我暗恋地太强，而且暗恋得非常痛苦。真想找个机会向她表白，又不敢说，怕她拒绝/怕她走错路/怕她陷入爱河荒废学业/怕感情不合而产生矛盾导致分手。

大扫除过后，我回了家。打开手机，正巧她在这时发了一条消息：「谢谢啦」

我回：「有空吗？」「我想和你聊聊天」

她回：「晚上吧！我马上要出去啦」

我回：「好哦」「拜」

后来回话说她把视频删掉了，要我再发一次，但我还是打算明天再发。

本来我以前都从来没想到自己会有现在这种情况的。
