---
title: 🍃青春期爱情🌊
date: 2016-11-15
tags:
  - 2016年
  - 校园
  - 生活
  - 回忆
---

听了一首《夜空中最亮的星》，触动了我许多埋在内心的情感，犹如涛涛江水拍打在崖壁上。我便心潮澎湃，想起来初中时心心念念的邹俊琳。她的那清秀的眉毛，晶亮的眼睛，小巧的鼻子，红润的嘴唇和从里面发出的动听悦耳的声音。走路时蹦蹦跳跳的，背后的头发也跟着飞舞。一想到她，心里不免有些思念。就还想多看两眼那永远看不腻的可爱脸蛋。

初中毕业时的中考成绩出来了，她考上了四中重点高中。而我，只能留在这个从小学就在这里读书，熟悉得不能再熟悉的六中读书了。

我见不到她了。上了高中，好怀念她的身影啊。但就在十二月份，她的学校放假了，不知是高二会考还是咋的。但那天我们要上课。我记得，那天是星期六。放学时，教室里只剩下我和欧阳海星。忽然欧阳往楼下喊话，记得他说的是：「上来呗。。。邹俊琳来了。。。」。其他的我不关注，只是尖锐地听到了那三个字。我心里一震，莫非她来了？我好想念她，不知她现在如何。后来听欧阳说她把她那长头发剪短了。我有点伤心，因为她没剪头发时给我留下了非常深刻的印象。我难以接受她剪掉那美丽头发的事实。可惜，那天我要回家做饭，没等到她来我就先回去了。不过见到了黄欣，大家会面时黄欣没有说太多话。真奇怪，她怎么变得不爱说话了？

太阳已落山，西边的天空染了一层淡淡的橘黄。我走在回家的路上，心里面想了很多，回忆初中生活的点点滴滴。有一股悲凉伤心的情感占据了我火热的心灵。其实我本来可以见到她的。我有了想哭的冲动。

走进新纺小路，一切是多么的熟悉，而又那么的陌生。走到整个初中都只和她撞见过三次的，家楼下的水泥斜坡。仰望天空，边上几棵高大的水杉直插云霄。又想起小时候下雪的冬天，斜坡上盖有一层一支食指深的积雪，我独自在斜坡掏雪玩。还想起小时候一次晴天的夜晚，我独自一人背着书包，站在斜坡上看那从东面升起的大大的月亮，轮廓清晰可见，心想嫦娥和玉兔会不会在月球上呢？

到家门口时，天已变得阴沉。鸟儿在树上叽叫，楼下大伯家的狗正在对我的回家而欢迎，在那儿叫个不停呢。回到家中，才发现父亲上晚班，只有我一个人在家里。我炒好菜，端上餐桌，看看周围。只看到那饭菜热气腾腾，其余却是冷漠，凄清，又惆怅。心里感觉空荡荡的，真后悔没有在操场上多等一会儿，等到邹俊琳来到学校，然后大家高谈阔论，那时我的心一定是高兴极了的。但不去见她，还有一个原因，就是我没勇气去见她。我真怂。

吃饭时，想到了当年初一初二时熊阳、洋意强、邹俊琳、刑建豪等人上课认真听讲的态度，下课欢乐活泼玩乐的态度，让我很是自责。不过，既然选择了这条发展之路，那我别无选择。我只能坚持并向着自己的理想去努力了。

说完了邹俊琳，来说说周洁。周洁吧，高中刚开学的时候就当上了班长，长得与邹俊琳颇有几分相像。不过脸蛋有点胖嘟嘟的，比邹俊琳爱管班事。性格嘛，没有邹俊琳活泼，体质又差，成绩还不如我。我都听欧阳说邹俊琳好厉害，自己上课听懂了，别人没懂她还能教别人。可周洁就差远了。但不知为何，我还是对她有好感。

我顿时觉得，可能是青春期吧，对异性的好感几乎每个人都有。我应该摆脱这种和有好感的女生谈话时很拘谨的心态了。应放开心，真诚地和异性交往。也没必要与周洁表白，毕竟她以后（下学期）是学文科的，而我是学理科的。道不同，不相为谋，以后不可能走到一起。我更希望邹俊琳能选理科，考上了某所好大学。而我也同样考到了那所大学，这才是最好的。如果没有，那么这应该是注定的吧。我很相信缘分的，以后一定会遇到那个我心中的白雪公主。

**我发誓！我一定要考上二本！**

> 未知日期的记录，看内容估计是高一上学期期中写的。比《抒情记事散文》晚，比《沉思》早，就以十一月中旬作为日期。——未来人注
