---
title: 信件往来-日常游戏与计划出行
date: 2023-3-31
tags:
  - 年份-2023
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-社会现象
  - 主题-思考感悟
  - 主题-操作系统
  - 主题-Minecraft
  - 主题-Terraria
---

## TYYMY 2023-3-30 PM

这么晚了，一会准备休息。我在泡着脚，想着这些天都一些感悟。

待在学校没什么意思，这些天我经常去图书馆看小说以此避免回到宿舍的吵闹。可能是我自己心态的变化，宿舍这几天让我感到有些烦。每天都是嘻嘻哈哈，吵的我耳朵疼。要么就是一直在讲恋爱，自己心态的变化让我久而久之对这些话语感到厌烦。而且在宿舍忽然都在学习，看专业的看专业，背英语的背英语，我TM懵了。宿舍怎么成自习室了？尼玛的，介于未来还需相处的很长时间我并没有提出，只要不打扰我休息啥都OK。于是只要是上下午没课，哪怕两节课时间我也会去图书馆坐会，那种在角落看着一排排的柜子的感觉真好。这很大程度上抵消了我不好的情绪，保持良好的心态和积极的态度。

同时这也是我想邀请你出来玩的原因之一，散散心。顺便见见面，说来我们都已经毕业一年了快，今天我们去了机构参观，各个小组分了带队老师。就当暑假实习的体验了。

还有个好笑的事情，也有点让我恍惚的事情。

我们组有个女生，我从未注意过尤其是去年大家戴口罩，我也从未注意。竟然发现长的像我的初恋，真的。那一刻我愣住了，一颦一笑都很像。可笑的是我甚至不知道叫什么名字，哈哈。这种感觉还挺好的。

最后，我这边整体还好，只是宿舍有时候氛围不太喜欢，这也是我个人原因了，自己多进行辩证看待。然后，期待出来玩啊。

## UAOAO 2023-3-31 PM

很高兴能看到你的来信。得知你目前的状态不错，为你感到开心。

在没有课的时间里，我和室友一直在玩《Terraria》。之前跟你提到过，这个游戏有着类似《Minecraft》的自由度，能够自由地建造和破坏。最主要的区别可能是这个游戏的主线剧情较为丰富，以及它是一个二维游戏。

说起这款游戏，接触到它的过程还颇有点意思。这个月初的时候我忽然想起了一个可以在 Linux 系统中兼容运行 Windows 程序的一个兼容层应用，名字叫『wine』。这个名字递归缩写自『Wine Is Not Emulator』。它在 Linux 操作系统诞生之初，适配软件贫乏的时期提供了一个兼容运行 Windows 程序的解决办法，在 Linux 发展历史中作出了巨大的贡献。在今年早些时候有新闻报道这个程序更新到了 7.0 版本，我便体验了一下在 Linux 系统中兼容运行 Windows 游戏的感受。先后尝试运行了近二十年中发布的几款单机游戏。除了全屏显示有点兼容问题外，基本可以正常使用。在网络上听说泰拉瑞亚会有兼容性问题，我也下载破解版来尝试一番，主要是测试它是否运行稳定。

此后便一发不可收拾，一个星期内我都沉迷在泰拉瑞亚的世界当中，除了吃饭和上课，基本到了寝室就打开电脑接着玩。上课也想着游戏内容，用手机查这个游戏的官方 Wiki。室友况见我如此沉迷于其中，对这款游戏感到十分好奇，在哔站上也看过这个游戏相关的视频。于是我们两个人开始联机玩泰拉瑞亚。

沉迷在其中，久违地有了曾经沉迷于 Minecraft 时的感觉。那时候也是如此，对游戏中神秘的一切有着强烈的好奇心。一个自由的世界，一个充满探索精神的心。我发现自己最喜欢的就是探索一个自由又充满未知事物的世界，它的神秘令我疯狂，不断地促使我想要去了解它、渴望知道它的所有。

就这样与室友况联机持续了两个星期。我在服务器中建造风格迥异的建筑，不断下矿和开宝箱，合成更高级的工具和武器。可惜室友况他几乎没有艺术细胞，他基本就只喜欢打怪升级类的模式，对建造和艺术不感兴趣，没过多久就腻了。主要是他喜欢看哔站的主播玩，看主播用特殊的办法打 BOSS，自己玩感觉太累了。

而我则是对这个游戏的内容基本上都了解了一遍。几乎所有的 NPC、工具、武器，在官方的百科上都已经看过了。没有了新鲜事物的刺激，自然热情逐渐下降。另一件刺激到我的事情则是昨晚看到的一篇编程极客被判刑的文章。

早在刚接触长城之外的世界时，我对编程极客就有所耳闻。当时看过他的博客网站，感觉他的博客内容带有一点偏激。那时侯的我对国内外政治不感兴趣，纯粹地感觉他就是一位激进主义者。随着长城外接触的时间久了，了解到很多事情的另一面。尤其我们所处的国家，以及控制着这个国家的政党，它的本质。我逐渐察觉到了这个社会的异样，曾经被烙下的思想钢印越发刺眼。

这样的事情无法直说。我只感觉在这『平静祥和』的社会的背面，已然开始涌动着抗争的血液。有的人在为人们谋取知识与自由而奉献，却换来了七年牢狱之灾，有的人享受着狭隘眼界中的舒适与快感，在政党的培养下慢慢驯化成忠实的奴才。

我有点怒不可遏了。自由呢？互联网的自由呢？言论的自由呢？现代社会的自由呢？他们控制着我们的自由民主！没有所谓的平等公正！法制就是他们制定的控制群众的武器！

辗转反侧，昨日难眠。我们的民族，古至今来，从不缺乏为民请命、赴汤蹈火，为践行真理而献身的伟人！

不说了，我有点不想再接触互联网了，尤其是中文互联网。它会让人感到可笑。学好英语有能力就 run 出国吧。这件事情，如果感兴趣，可以在谷歌搜索一下『编程被抓』。刚看的一个油管视频，讲的比较具体，视频号 ThF92yKLcGY。

最后，也期待着能有机会出校爬山。

## TYYMY 2023-3-31 PM

没有，我真正意思想表达的是，近段时间外界影响大，我调整的能力进步了。努力地平衡自己的心态。当然你说的我多少还是有点不懂的地方，不过我觉得你说的出国这玩意，其实大家都心知肚明。没办法，我们guojia就是这样的制度，有优越性的同时就有局限性。我想去的则是日本，哈哈哈。不过去哪都不会便宜的，哈哈。

出去游玩，我们可以从长计议。避开五一，找个周六日，周五出发。两天多足够了，而且不一定非得爬山，爬山需要带的东西和攻略要多些并且地方选择范围定了。

最后，希望日常开开心心。
