---
title: 信件往来-开学后的一个问候
date: 2023-2-18
tags:
  - 年份-2023
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-编程
  - 主题-阅读
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2023-2-18 PM

致友人：

嘟。。嘟。。嘟。。。嗨！开学返校了么？许久没有与你通信了。时间长了都不知道该写点什么。可能是懒得动手吧，生活烦恼什么的笑笑就过去了，没留下多少值得记录的东西。所以就随便写写吧，或许都是些你不感兴趣的东西，毕竟咱们的兴趣爱好很难找到重合的地方，能聊到现在还挺神奇😊。

从 12 号返校到现在已经过了一周。早上轻松考完 Python 考试，回到寝室里就决定写封信给你。之前写信的邮箱限制太多，用起来还是太麻烦了。过年那段时间在家用美国 IP 注册了一个 Outlook 邮箱。这个邮箱在美国注册可以不填电话号码。它不但界面美观，而且提供的服务和云存储量也多，在国内没有被 Wall 和 Censor（因为有中国过审版），适合国内国际商务邮件来往。以前的邮箱就不再使用了，将来会把网站注册的账号全部转移设置成这个邮箱。

相比去年暑假开学后写信时打字的速度，现在仿佛有了质的飞跃。在打字前不必思考该按下哪个键，完全的肌肉记忆，已经达到与全拼打字速度并肩的水平。除了手机端，打字一直都很慢，哈哈😂。

学校现在还是不让出校，出校要写请假申请。我寝室本就在校外，对此影响比较小，不过是否能离开城市就不清楚了，去年有个学生因偷偷座火车去市外被通报批评。呵，傻屄学校😅。这个学校去年在西校门装了人脸识别，进出西门要刷脸。昨天下课回寝，过门时有个小朋友在门外边打电话，听他对那头说什么进不去之类的，估计是跟校内认识的人打电话。我走出了近 15 米，想了下又折返回去，趁保安不在，刷脸让他过了。

最近在看 09 年的一本叫《超脑黑客》的小说，作者是疯狂小强。故事主要讲述男主小时候摔坏了脑袋，却因此获得了超凡的记忆力和智商，从小开始学电子无线技术，又中途拜师学武术，逐渐摆脱小时候的自卑和受人嘲笑欺负的境遇。后来发布电路设计专利，开始接触早期的苹果计算机，接触命令行和 BASIC 编程，离开家作为第一批国际交换生前往美国学习技术，然后接触了 MS-DOS 图形界面操作系统，受朋友影响开始学习破解技术当黑客等等。现在我只看到了这里。这是一本通过男主的经历讲述电子和计算机技术发展史的网文小说，没有出实体书。故事生动有趣，又非常贴合现实，甚至能从中看出中国和发达国家间各个方面的巨大差距，以及各种各样的社会问题。

这本书相当合我的胃口哇，既有紧张刺激的情节，又有丰富的电子和计算机知识科普，看到男主与其朋友合力破解德州仪器计算器限制，在计算器中玩俄罗斯方块时，我都有一种想买一块树莓派开发板，从底层开始学嵌入式编程的想法了！😍 毕竟小时候的热爱就是电子技术，可惜职校那段时间没能学好，不像男主这样基础能力过硬、掌握技术来相当迅速。

下个星期还有一场 C 语言考试。说实话，真没什么把握，因为几个月没有写代码，基本忘的差不多了。哦对，还有四级考试，定在三月份，估计又将是裸考。现在室友们都在玩游戏，刚考完一场对他们来说困难重重的考试，不得不适当放松一下，以应对 C 语言的虐杀。

如果有时间的话，也告诉我一些你的近况吧，身在困境，也不要忽视了身边的细微的美，或许它会成为自己珍贵的回忆。

来日方长

## TYYMY 2023-2-18 PM

刚开始我一看还纳闷是谁呢，哈哈。

我明天到校，实在没什么期待，更高兴不起来。但随着时间和自己的变化，我已经对于很多事情的态度以及看待的角度丰富起来，回校就随便吧。

我们学校应该是不封的，总的来说这点还是好的，尽管我没计划和想法干什么。上个学期的过程，和好几个老师都熟悉了，他们比较对我有印象，可能是点到我回答的犀利发言这些还是让我感到鼓励的，至于班级这些同样没有什么期待，每个人都是一座孤岛。同样的孤独，不同的人采取了不同的态度和方式决定了生活状态。

这个假期挺长的，将近70天。却依然让人感到，那么短暂，或许是我留下了一些遗憾的事。

每次开学我都喜欢回忆下从回家后的时间线，带给我复杂的情感。对于学校的学习。专业相关我已经只求及格，写到这里我不知道再说些什么。那种空白的突然停止，有段时间不进行写字构句都生疏了。

哦，前一阵很火的chat GPT，不知你是否注册了，看见你说美国IP什么的，想来这个也不难，我感觉这东西很有意思。

最后，我除了睡眠时长难受外，其他一切安好。

活在当下吧。

