---
title: 信件往来-运维岗复试没过
date: 2023-9-22
tags:
  - 年份-2023
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-就业
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2023-9-22 PM

致友人：

哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

实习没了。

复试（二面）之后的我一直在考虑如何准备租房，如何在签实习协议时为自己争取更多的权益，处理离校相关的问题。这家公司的人事也提醒我尽快把事情办妥前往武汉。这是前天的情况。

昨天上午我说明了任课老师的要求后，人事说要内部讨论一下。晚上，室友去了吉利汽车的专场招聘宣讲会，三个大型场地全座无虚席，而且也招聘运维岗。相比我现在的公司的宣讲会，那场面可真够震撼的。室友强烈建议我去投简历应聘。

我觉得吉利招聘的是正式员工而不是实习，而且运维岗位要求中『能使用英语交流』和『熟悉Kubenetes使用』这两项我不符合要求，就拒绝了室友的提议。室友严正警告我说去H市实习不包吃住工资必须三千才能维持生活，说我之前提的一千五完全不够用。室友或许是对的，毕竟他家在H市。

内心的不平衡驱使我立即与人事沟通，询问内部复试讨论得出的初步结果，以及要求实习补贴提高到三千。过了半小时左右才得到人事的回复（此前她是立即回复的），第一句是说『在武汉实习我们提供两千五的补贴』，但是一秒后撤回了这句话，改为『在武汉实习补贴确实会高些』，还说『很遗憾，复试没有通过』。

她可能是故意这样，先吊我胃口，想让我询问不通过的原因，然后我会降低补贴要求，她再去内部讨论，表现出勉强同意的样子，这样就得逞了。（三千，对于小公司来说好像是高了点，不知道武汉这边现在的待遇如何）

想起之前面试我技术水平的面试官，他非常满意，说我是他面过所有运维里水平最高的（因运维的出差性质，他们招的可能都是些专科生），如今再结合现状，就觉得好笑。一面问的是技术水平，二面（复试）问的是个人情况。复试面我的是这个团队带头的老总，宣讲会也是他宣讲，一米七左右，长得肥肥的，估摸着有两百多斤，身边同事都比较听从他。

我自认为复试挺顺利的，当轮到我提问环节时这老总开始反复把玩自己的下巴和嘴。我只问了关于运维的工作内容和在H市吃住方面的疑惑，没提实习签三方转正（运维的特殊性，需要长期培养的才会招，在学校的那些都是些实习完就扔掉的廉价劳动力）。

不管怎样，我回复『感谢您的通知』，然后退出工作群，就结束了。

遗憾会有，但是不至于悲伤，更多的是感到高兴。高兴自己了解了这个公司的嘴脸、员工都是些什么样的人，同时收获了第一次应聘的宝贵经验。将来离校租房、签实习合同更有底气，也让我重拾学习的动力。

现在计划过完国庆再参加招聘和宣讲会，这段时间就多学点技术，丰富下简历。不过，如果有好的单位，我还是会留意一下的。

Done.

## TYYMY 2023-9-22 PM

放平心态，不能牺牲自身合理权益换所谓的实习机会。而且前边我都说过了，你意外过去然后又很顺利就有点问题。所以，也算一次经验正如你说的。反正你还有课也有时间，有更多信心去做就好。

我刚从图书馆出来，在买饭，还好赶在军训前下课。阴天小雨很舒服这天气，不过之后又回温。祝你之后的实习一切顺利，我们实习是明年春天即过年后。嗯，吃饭了。

## UAOAO 2023-9-22 PM

Y市这边最近总下雨。早上还出了太阳，下午就开始下雨。雨下得挺大，比较冷。现在不好去食堂吃饭，室友给了一包鸡胸肉让我尝尝，他自己点的外卖。他说这玩意很咸，我也暂时没吃。待会六点半后我再去吃饭，现在人比较多。

