---
title: 信件往来-去医院顺路参观Y市与学校日常
date: 2023-9-16
tags:
  - 年份-2023
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-新冠肺炎
  - 主题-就业
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2023-9-16 PM

致友人：

许久没有互相通信了。原以为在我们之中，会有一个在电话之后立即写信，倾诉最近发生的鸡毛蒜皮小事，结果都十分默契地都没有写信，哈哈。

其实我还有点担心会收到你的来信，很久没写作了不知道该写些什么来回复你。光是琢磨着敲出一段话就够我磨蹭半天了。还有，在寝室，室友就座在边上也不便写文章。。。。害，主要还是费时间费脑子，懒得写。

Y市这边最近几天都是晴天。大一新生刚开学不久，都穿着军训的服装仿佛随时准备出兵打仗，打完仗还得跟我们这些老家伙在食堂抢饭吃。军爷都不好惹，所以中饭晚饭得提早半小时去吃。

你这边的军训早就结束了吧，又回到了正常的作息当中。一天天的就这样子，总会觉得烦躁。我也在寝室待烦了，昨天去市医院做体检复查的顺便，在市区逛了逛，拿着伞和外套，出去觅食顺便看看有没有兼职可做。

奶茶店招什么饮茶师，好几家奶茶店都是这么写的。我寻思请我喝奶茶还给钱？网上搜了下工作内容，哈哈，无非是制茶、卖茶、收银、清洁之类的普通工作。这种工作一般招长期工，兼职是不会要的。服装店一般招营业员和店长。店长这个有点意思。店面不是店长开的么，咋还招聘店长呢。可能我见识太短浅了吧哈哈。

我主要找的是快餐店。有些快餐店招聘服务员和洗碗工，这个一般做兼职可以接受。然后去问贴了招聘告示的两家。第一家店没什么人留下吃饭，大多来这点个小吃打包带走。老板人挺和善的，跟她聊了会儿。她暂时不招工，让我留了个电话，说不定以后招。我明白，肯定没戏。

第二家店刚进去，就听见四五个穿深绿色工作服的店员，围着桌子讨论大学生参军什么的。店铺比上一家大些，只有一桌吃饭的。她们见我来，也不招待。我客气地问她们是否招兼职，她们给我指了指刚从后台出来的大娘。问大娘同样的问题，大娘走到柜台，问我做前台还是后台。以我多年做后端编程的经验，果断选了后台。大娘指了指北面的墙，说：去后台找老板。

我左顾右看，边上有个黑色帘子遮住的通道。按照我屈指可数的下馆子经验，这肯定是后台。果不其然，有条窄道通向大娘所指的墙后。比起餐厅来说，后厨还蛮大的。看见一个人穿白色衣服，头戴厨师帽，弯腰在做什么。我便开口询问之前的问题，那人听见声音，直立起来寻声而望。老板个子还蛮高，长得有几分年轻帅气，不胖但也不是很瘦。我又重复了一次刚才的话，老板只说了两个字：不招。便又弯腰做自己的事情。

我略带尴尬地离开，穿过餐厅，不好意思看边上的员工们和大娘。

早上来的医院做复查，下午两点医院才上班。等待的这段时间就在附近逛逛，寻找兼职以及了解这附近的商铺分布特点。Y市的个体户店铺大多很小，平均约十平米左右。大多餐饮店铺的门面都是玻璃门，就寝室两扇门面积大一点点。店铺类型以手机、餐饮、副食店为主，生意似乎都不太好。店铺开的很多，连着长长的。有一条街专卖手机修手机，招牌几乎蓝绿相间。一些品牌诸如HUAWEI和Apple的店面会大很多，相当于三家蓝绿店的面积。

看多了会觉得很单调。Y市城区也就中央的河有意思点。河道被修筑过，河堤是垂直面，河床被改造成公园的模样，真正流淌的河面只占河床的五分之二，而且浅到不足以浸没脚踝，甚至宽阔点的地方会干燥地露出水泥方砖的表面。走在跨河的人行桥上，吹来的风夹杂河水微微的腥臭。

去过那两家店面后，便没了继续找兼职的雄性壮志。见到招服务员和洗碗工的店面，会先眺望店里的生意如何。明明是中午，却一个人都没有，还能开出三千的月薪，实在令人匪夷所思。难道赚钱的时间都在下午和晚上？

兼职的事情没着落，好歹来城里溜达过，涨点见识也不错。来Y市一年了才有这个机会认真地看看这座城市。这里的城市房价平均七千一平米，餐饮店饭菜的价格和我老家差不多。有几个类似保利广场那样的大型商场，在门口观摩了会儿，人流很少。

回医院的路上，遇见一个穿小学生制服戴红领巾的女生和一个标准身高体重的男人。男人手上拿着卷起的文件，可能是父女吧，路上一句话没说。我与他们同向而行。路过一个路口后，我先于他们在前面，后来男人行走速度超过了我，小女孩赶紧追上那男人，跟在他后面。我与他们的差距越拉越大，倒也不在意。偶然路上瞥见去年第一次来Y市，和高中同学一起来考试时住的宾馆，和附近那家又贵又咸的餐厅。一年了啊。。。

两点了，在附近一家面馆唆个面，刚出面馆回医院路上又看见那对父女，这回我们相向而行，男人手里多了一个粉色的塑料文件袋，装了什么文件，也是卷起来拿在手上。我不禁思索起来：这里离市医院只有几步远，难道他们刚从医院出来？

在医院拿到了化验单，除了尿酸高点，其他指标均正常。这是我多年化验以来第一次尿蛋白指标正常（也许是最近两个月一直在吃药的缘故），尿酸高不知道为啥。肾内科医生说我现在基本没问题，尿酸高是喝酒喝的，让我少喝酒少喝汤。我也没喝酒啊，上次喝还是返校前一天约那个高中同学出来聚餐时喝了一瓶。或许是月初复阳导致的，还有点不舒服的感觉。

说起复阳，我学校已经有不少人咳嗽发烧了，不知道你这边如何。发烧第一天还感觉没关系，第二天就不烧了。结果第三天烧地比第一天还严重，到了三十八度，腰子也痛得厉害。晚上九点，室友陪我到学校医务室，结果关门了。又到山下小区的药店，才买到退烧药。其实我旅行箱里有几包退烧药，是外国货。去年大感染期间买不到退烧药买的，妈的一百多块，过了半个月，病都好了才寄到。一直带着以防万一，结果又没用上。现在买了国产药【对乙酰氨基酚片】，绿OTC药，一片半小时就退烧，头也不晕了。第四天晚上又有点烧，再来一片，之后基本就好了。

寝室那两个室友抵抗力都蛮强的，他俩到现在基本没事。果然人的体质差距不能一概而论啊。

昨天报了英语四级，现在每天都会拿着你给的那个单词本背。四级题目暂时没做，大部分时间在学习Linux，前几天把那比一个硬币还厚的Linux私房菜完全看完，一下失去目标，迷茫了几天。现在在学习MySQL数据库，因为前天在技术群里看见有人抱怨运维的实习面试，80%考察的是数据库，20%是Linux，而他基本不会数据库。最后结果如何他没说，估计是凉了。所以我目前还是把重心放在技术学习上。实习与四级考试，当然是实习来的早。四级还能有一次机会（虽然希望这次能过）。

你在单词本上写的笔迹，大部分是高频和重点词汇。而我先背低频和偶考词汇，毕竟高频次做题多了总会记住，而且有不少认识的；但是低频词很少出现，又基本不认识，考试遇到了就麻烦了。背哪些词收益更高，一目了然。至于听力嘛，找个时间多看多读多听。

我每天的作息基本就是：

- 10：00 起床洗漱，有时间就背单词
- 11：00 吃饭
- 12：00 网上冲浪或睡觉
- 14：00 学习
- 17：00 吃饭
- 18：00 学习
- 20：00 下楼朗诵文章（锻炼口语表达，拒绝口吃）
- 21：00 健身运动
- 22：00 洗澡洗衣
- 23：00 网上冲浪
- 00：00 躺床上看电子书（小说）
- 01：00 睡觉

之前有没有跟你说暑假的时候我三百块买了个二手笔记本的事啊。不得不说这笔记本打字的舒适度远超过我那一直在用的笔记本，而且性能上也不相上下。现在给你写信用的就是这台二手笔记本。用久了换回自己的笔记本打字贼痛苦。以后买电脑不能光看性能啊，舒适度还更重要点。

Done.

## TYYMY 2023-9-16 PM

见字如面:

课少在学校确实时间长了让人有些不充实，你出去找兼职也是想改变的一种表现，这是值得肯定的。我们新生军训还没结束，晚上偶尔散步，没法打球，场地都被占着，晚上他们八点半才下军训，可能持续到25号左右了。

你体检的结果没大碍吧，尿酸高，据我所了解的知识好像是嘌呤高引起的，例如海鲜，饮酒等。你注意平常多和水，这绝对是有益的。

此外引申到你的作息，我感觉太晚了，一点着实晚了，虽然你早已习惯可能。而且十点起，直接到中午了，我可能觉得还是尽量往前提下，起码睡早点，哪怕睡到十点也好。最好的回恢复和休息就是睡觉了。

我在学校主要每天是看看网课，写写题，看电视剧，没事打下游戏。作息的话，比你都提前一个半小时左右都。晚睡基本11.30。早基本8.30。午饭11.20到12.00之间。晚饭5.00左右。一般会睡午觉。整体和之前没什么变化。

你描述的在寻找兼职的过程中所见所闻和自己的想法很细致。仿佛在感受一样也好似在看到一些影子。我没有出去，出校门开学到现在。不知道去哪里，去玩？没什么玩的，况且我也没有太多余的钱。但是出去走走总是好的，所以我没经常晚上在校园散步，走上一大圈，小一个小时，绕着学校一周，感觉不错。

现在就是等待放假回家，买了27号票，晚上的。没有和你写信的原因的可能是我确实不知道表达什么，描述什么。因为我觉得跟之前所说的一样，只要有事做着，放松，积极心态其实都还好。哪怕是看书，电视剧都可以。不过我不是那种娱乐看现在，会仔细分析人物的性格，形象和社会缩影以及主题等等，这样更有意思。帮助在未来遇见形形色色的相似的人事物。

整体大概就是这样，不算充实不算空白。你多注意日常锻炼，我不建议太晚跑步，稍提前时间吧，九点有些晚。

致意

