---
title: 信件往来-X市的见闻与返校
date: 2023-10-15
tags:
  - 年份-2023
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-就业
  - 主题-旅游
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## TYYMY 2023-10-14 PM

怎么样啊，你说的实习，上次也没有回复。

我不知道怎么的也逐渐的有了一些格外的压力，对于你之前表达的一些有了更多理解。不过我仍然认为的是你专业是工科计算机也算理科技术类吧，然而我想到自己这个专业实在在忍不住：我操，真的天坑啊。

不过向来是有舍有得，我多少承认在这专业或者一些原因的驱使下学习了不少东西，这些东西是那种十分贴近生活人生道理之类的感受，还是受益匪浅的。在你说到回学校那天，我其实也有些在想从家回来的一些事情。国庆回家正好遇见些事情，不由得让我思考起来，到底是未来离家远还是离家近呢？这个远近我指的是很长时间的那种。

早前我们也谈论过这个话题，升本的原因。我是逃避工作，不过现在看来就无所谓了。工作也没什么，毕竟在学校也没什么意思，我也在想备考寄了之后要做什么工作。倒不是杞人忧天的想而是真的计划下但正如前文说的，先在哪里地点？

我现在希望时间过快点，马上到冬天马上到12月。也不是为啥，就感觉想，哈哈。说到这里我也不知道再说些什么，看到我的消息就回复。打电话，视频也行哈哈。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。生活不顺利，但我们还是要保持积极心态去干它。

## UAOAO 2023-10-15 PM

国庆那几天，简单地讲，就是在X市转了转，熟悉了一下环境。然后在国庆末尾几天开始网上询问各个招聘单位，有相关的都会问一下。主要是通勤时间不超过一个小时的单位，将近问了三十家。

最后得到回复投递简历的只有寥寥三家，让我去面试的只有一家，还是专业不相关的单位。其他要么是国庆后长期不在线，要么是看了不回消息。

最后面试的那家是个医疗机械研发机构，招聘档案管理实习生，表面上说是专业不限、会OFFICE、实习期越长越好，去面试后面试官可能觉得我的职业方向还是更倾向于计算机行业，建议我实习找相关单位，以后找这方面的工作会轻松很多，所以就没被录用。

那天早上面试结束离开的路上，收到了任课老师发在群里的公告，要求外出实习的同学登记在线表格以及提交实习证明（因为下周开始有上机课）。这不巧了么，上天这是逼我返校啊。于是说服唠叨不舍的老妈，决定第二天返校。那天晚上收到班群消息，要我们第二天下午上课拿三方协议并签字确认（而正好我能在上课前一小时到达Y市）。

果然，这都是天意。找工作这事就这么结束了。

你说天坑也算是吧，但不是说相关的岗位没有。在无锡网上招聘那段时间，我看到有个单位就专招社会工作实习。其他文职类大多是我妈朋友推荐的社区网格员这类，地方政府公众号发布的招聘，这个要求有本科学历和本地户籍。再次一点也有档案管理、图书管理这类工作。

找工作就是这么一个过程：从希望能符合自己期望的工作环境、通勤时长和薪资，到是相关专业就行、不论距离，再到不论是否相关也不论薪资待遇如何都能接受，只要有个工作就行。。。

人就是这么被现实情况给打磨平整，很多时候生活的激情在这么一连串迫不得已的时光中消耗殆尽。

所以你纠结的工作地点离家距离问题（不论时间上还是空间上），我觉得这取决于你对亲人关系的重视程度。比如我就更倾向于提升自己的能力而较少的重视家庭关系，所以离家远点也没问题。

我那两个室友也开始为考公务员着急了，他们过几天就开始报考，好像十二月就考试。现在正考虑报哪个地方上岸几率高些，以及失败了后路怎么走。比如况兄认为在国内互联网主播赚钱，但是每两三年热度都会变，很不稳定。比如多年前的Giao哥，几年前的李子七和吃播，最近某人的直播带货等。不过我认为在国内社交媒体最稳定获取流量的方式还是卖爱国情怀。一是受众广泛，不含危险元素；二是取材方便，素材每年每月都有。同时再在国外社交媒体搞一个表面毫无联系的账号做反向宣传，（翻到）墙外的喜欢看。这不，双赢，赢麻了！哈哈，这个想法被我们一致认同是当今最佳的赚钱方法。

说是这么说，都明白是开玩笑罢了。现实中做这种事的肯定大有人在，咱们也管不着。

