---
title: 信件往来-看小说打发时间
date: 2023-12-8
tags:
  - 年份-2023
  - 阶段-本科
  - 文体-信
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-日常琐事
  - 主题-就业
  - 主题-阅读
  - 系列-与TYYMY的信件往来
---

## UAOAO 2023-12-7 PM

致友人：

现在线下的课程已经结束了，除了课程设计的报告、答辩以及英语四级考试，将在本月内结束。另外的一个消息是一月份就要完成毕业设计论文的初稿。这个当时班级群里临时通知开会我错过了所以具体内容不知道，只是从室友那里听来不清不楚的一点消息，设计选题在会议中只是提了一嘴「到时候会通知」。

对于实习，我们从上个月的二十七号就开始了，持续到明年的一月十四号。实习期表面上大家都在实习，实际上还不是留在学校，留下来的几乎都是没有签三方的失败者或考研考公者。再说了，这个月的二号有结课考试、十六号有四级考试，之后有课设分组答辩，实际上不可能离校实习，除非在校实习或本地实习。

十月份去过X市后，我观察出了一个现象：我妈通过开水果店认识了不少人，有些人有自己的公司，有些人是当地的公职人员。于是跟老妈说明了无法真正实习的原因后，她立马领会了我的意思，然后通过认识的人创办的公司给我和室友况每人开了一张实习协议。所以现在，有大把时间可以做自己的事情。

大伙上个月和这个月初都忙过头了，考完国考又接着考期末。考完一闲下来无事可做，室友况提议玩泰拉瑞亚，结果就跟他玩了三四天。不得不说，这段时间过得挺开心，他玩召唤师我玩牧师，爽地一批。本打算考完期末就给你写信，这么一玩下来，就拖到现在。

我有点没搞清上次你发消息说搞完国考是在调侃还是你真的去考了。不是只考编么，还是公务员和编制都考？哎呀对于这些近乎铁饭碗的职业我都没有专门去了解，待会研究研究。
      
这几个月在学校无聊的要死，每天就是做着重复的事情，两个室友去图书馆，就我一人在寝室，要么学习编程要么看看英文小说。哦对了，这本叫《Infinite Mana In The Apocalypse》的英文小说属于那种龙傲天的爽文。

前段部分主要讲世界发生大灾难后各地出现怪物和地牢。男主的父母在外出旅游因而遇难，但男主当时正宅在家中没有随父母一起出去，在被怪物袭击时躲在地窖从而幸免遇难。灾后的世界突然出现了魔法，拥有特殊能力的人被称之为觉醒者。有的人在灾后自然成了觉醒者；有的人通过消耗打怪掉落的技能书获得技能而成为觉醒者。男主通过各个渠道打探消息，用着父母遗留下的财产和自己灾后打工挣的钱买了本技能书《火球》而觉醒。他发现自己与其他人相比蓝条（法力条）为零，但能释放魔法。通过下地牢测试逐渐明白自己的魔力值近乎无穷，从此开启了他低调的开挂人生。

这本小说的剧情简单清晰，比较符合我的口味，词汇也大多简单。其中有百分之十不认识的单词，需要边看小说边在线翻译，经常出现的不认识单词自然就记住了，频率比较低的也没必要强行记下来背诵。比较困难的还是理解一整段的意思，偶尔会出现惯用语和奇怪的句式，需要全段在线翻译才能明白。

我留意了一下，理解每章节平均要两个小时，一天最大程度只能连续看三篇，有点吃不消所以平时只看两篇。我看地比较慢，是逐字逐句地看，以英语为母语的人可能十五分钟内就能看完一篇。如果每天坚持看两篇，至少要两年才能看完哈哈。

看英文小说不是为了四级考试。我现在有了移民的想法，想移居加拿大，或者其他对移民友好的国家。这只是个想法，资金、签证、工作、语言文化障碍、永久定居许可等问题还暂时无法解决。但总要迈出第一步，就是至少能看懂英文。以后是否能真的移民不是重点，现在我只是决定朝着这个方向开始努力，所以要多接触英文。

为什么想要移民呢，我想无需多言就能使你心领神会。我爱这个生活了二十多年的国家，可爱国不代表爱党。爱国爱的是这片深沉的土地，爱的是水生火热的人们和我们引以为傲的文化。我只是希望我们都有美好的未来、自由幸福的生活。所以离开是为了更好地爱她、爱自己、爱这个世界。

至于就业和工作，现在还没找着，也没再继续找。我想等寒假回家后看看，看看老家有没有机会。反正咱们也不缺钱做什么，没房贷、没车贷、没大病、没催婚、没下有小的压力，再看看生活在郑州的亮亮丽君夫妇的遭遇，躺平也不是什么天要塌下来的坏事。再说，躺平只是不再去努力赚大钱，不代表停止学习、停止生活。工作赚钱是为了更好的生活，为了拼命赚大钱而过着糟蹋的生活，不就本末倒置了么。我向来不喜欢那些拿赚了大钱的人来告诫我们往死里卷的人和事。人各有所需、各有所好，喜欢安逸的生活有什么错，拿所谓现在安逸以后痛苦的理论来说事的都是把人当矿挖的傻屄玩意。

经济下行，外资撤离，楼市崩盘，非法移民，欠薪抗议，裁员失业，疾病再次肆虐，每天因欠债被拉清单的人数一天比一天多，一边解决提出问题的人，一边还大言不惭地「经济形式稳重向好」。

上个月读了《1984》小说，反乌托邦三部曲之一，你应该听说过，我读的译林出版社的电子版译本。读完十分震撼，就和室友一起看了电影。电影拍得不好，删的很严重。去哔站看了长达四十多分钟的一个UP主的电影解说，他基本把小说复盘了一遍，最后简单分析了一下。由于小说的现实寓意明显，UP主不敢多嘴，点到为之罢了，没有深刻地分析。以后有空了我打算再读一遍，为此专门找了英文原版的电子书，真的非常有必要多读几遍这本书。

这段时间我一直在思考。我们从小到大，习惯了三点一线的生活，习惯了「学校-食堂-宿舍」的生活。当我们毕业了，迎接我们的还是三点一线的生活：单位-食堂-出租屋。生活，我不明白这样活着有什么意义。没有享受做自己喜欢做的事情，只有日复一日的上课或上班。

我理想的生活应该是这样子的：工作是生活的一小部分，是生活的成本。生活的大多数是做自己喜欢的事情，比如学习做菜，做各式各样的菜肴，享受自己的成果；学习写作，将自己的作品挂在网上，与世界各地的人们分享自己的想法；学习园艺，找一片荒芜贫瘠的土地种下幸福的种子，收获作物或者鲜花；学习工艺，制作一些有趣的物品，比如买一些零件拼装成型；参与爱好者聚会，与志同道合的朋友交流经验。。。等等。这才是生活，对吧？

所以我暂停了编程的学习。在这方面，我的动机还不够纯粹，还包含着渴望通过编程来获得工作、挣钱的目的。想起你以前说的，看书不要带有目的性地看，不要期望能通过看书提升什么能力、获得什么成果，看书是纯粹的享受。我认为编程也是类似道理。可这么一来，前文提到看英文小说是为了提升英语阅读能力明显违背了这一条件。

嗯，确实，看英文小说是为了学习英语，不然不会为了剧情去看英文小说，而是直接去看译本。不过这其中有点区别，就是看英文不是我的爱好，而是强迫自己学习英文。英文小说的剧情带来的乐趣只是学习的副产物，主要是通过阅读积累语感。学习编程对我而言是爱好，通过编程能力获得工作来赚钱是副产物。为了得到编程的副产物而强行逼自己学下去必定会对编程感到厌倦和本能的抗拒，因此暂时将编程的学习搁置了，等毕业有工作后再捡起来继续学习。

学习是一种投资，时间作为资金，幸福和满足便是回报。

另外，谢谢你送的英语资料，都非常有用，希望这次四级能顺利通过。有空的话不妨讲讲你的近况和想法？

## TYYMY 2023-12-8 AM

早上起的晚，差不多九点半。这会刚来到教室，今天就上午的3-4节。

目前在学校就是等着考试放假。我们没通知毕业设计和实习的事情，应该到考研时间后边就通知了。国考抱着试试想法参加了，反正陪跑吧就是哈哈哈。

感觉你们实习时间不长哎，而且1月结束比较方便，不耽误后边时间。我们实习可能就是1月到三月我猜测。现在往前一个多星期基本就是放松，每天看各种影视剧。对于你反乌托邦这些书籍我略有一点了解，不过我持有的态度是社会制度不一样，很多时候不是一本书某种观点就可能完全概括的，实际情况是十分复杂的。还是要多角度看待。

加拿大，养老慢生活的国家感觉是。现在网络信息发达了，大家在社会压力下不少人选择留学，国外搬砖或者定居。也是一种选择见识世界，扩展自己世界观的方法。

放假大约是元旦后了，那时候就是开会通知毕业事宜。实习的话，应该也不会那么严了。目前在校就是看看专业书资料，找找毕设方向。也还算有事做，时间其实很近了。基本考完研的时间后，其他事情一下子全开始了。

反正都一步一步来就好了。我的英语资料你能用上那就可以，算是物尽其用了，加油。

## UAOAO 2023-12-8 PM

我这边也是元旦后放假，如果是因为实习而离校居然还要请假，真他妈搞笑。

中午吃食堂，几乎每天都是吃同一个店的六元餐，打饭的大叔大婶都记住我了。不等我开口说打包还是食堂吃就给我准备好了饭，点了两个蔬菜就给我结账。每次去他们店吃饭都不太好意思 (因为只有他们店点两个素菜是六块钱)。

想起高中和专科时期的食堂大爷大妈也都认得我，发觉这么多年了就这吃饭比较偏向便宜随便的习惯还是没有改变啊。

