---
title: 尝试练习写作
date: 2017-2-28
tags:
  - 2017年
  - 校园
  - 生活
---

## 开始

即日起，我就要开始认真地对待每一门学科了。因为，离高考不远了。虽然还有两年半的时间。我想通过每天写篇作文，一边练字，一边培养写作文的习惯，使自己的逻辑思维对语言的处理能力变得更强。

今天是写作文的开始，我没有太多的素材，不过今天看了《致信加西亚》中的一小部分，让我受益匪浅。它让我明白了每个人都有价值，担当着伟大的使命。只有罗文那种能把信送到加西亚手中的人，才能更容易地获得成功。他坚持不懈，没有半点怨言。士兵以服从命令为天职。他不仅服从了命令，还把被去做的事做得更好。这种人才国家真是少之又少。

我希望能从中汲取些人生经验与生活所需的精神。而不是像何帅说的那样，看多了励志书人更会变得迷茫。但我很清醒，我知道我该做什么，我要为自己的人生负责！

## 第一章

清晨，在闹钟闹铃之前，我已早早地起了床。拉开窗帘，眺望远方，整座城市都沐浴在晨曦之下。微风徐来，令人神清气爽。我深吸一口气，然后缓缓吐出，感受着花草的芬芳，新的一天就这样开始了。

洗漱完毕后，我坐到书桌上，开始今天的早读。这是我心情最愉悦的时候。我读着古文，那规律而又美妙的节奏把我带到了另一个世界。多么美丽的景象啊，让我非常陶醉。读完古文后，就是背英语单词。说背，其实就是默写。把单词分成两三组，然后每组每组地默写。

多么希望时间就停留在早读的期间啊，可还有更重要的任务等着我——上学。

已经6:50了！原来我读了这么久的早读啊，7:00时还要给班上开门呢。

虽然家离学校的距离只有「三层楼+过马路」这么近，但是我还没吃早饭呢！所以，必须绕到六中正门进，在路上带俩包子当早点吃。

刚上楼，就听见华志鹏和另一位同学讲话的声音。我心里一震：「糟糕，来晚了！」我大步流星地冲到教室门口，以迅雷不及掩耳之势掏出钥匙，插入锁孔并向右旋转九十度。然后放手，让其自然转回并拔出钥匙向后转身一百八十度小步快跑地进入男厕。。。

「吁～还好速度快，不然麻烦就大了」。我长呼一口气并自言自语道。

## 第二章

「咚！哎哟！」我被英语老师敲了一下头。因为——我提前把《百朗英语听力》的第十三节【听】完啦。

然后，英语老师轻轻地走上讲台，对同学们说道：「。。。。听不懂的同学最好也认真听一下，基础好的同学不听。。。。」

想起中午还问宋老师两个英语单词【accuse】【achieve】怎么读来着。我心里一震，感觉有点儿愧对宋老师。她敲我的头也是想提醒我要认真学英语啊，我辜负了老师寄予我的厚望，很是后悔呢。

老师在对我进行 accuse 呢！以后怎能不好好听课？我还没有 achieve dream 呢。

好吧好吧，我一定改之！

## 第三章

一回到家，就把书包往床上一甩。打卡手机，发现两条未接电话，是爸打来的。还是因为和妈之间的抚养费问题而来的。

我有点烦躁了。「为了这六百块钱，至于么？还叫我到妈那里吃饭」，我心想「本来因为章宇君迟到三次我放了水而她又不理的事而烦，现在又来个抚养费的事，而且要做的事情、拖延了的事情都还没去做，我都快崩溃了！」

然后，负面情绪就像五指山一样把我压在了下面，喘不过气。而且越来越重，越压越紧。同时还不想把山从身上挪开，担心费力。

我就这样被这座大山征服了。

## 第四章

「14’43！」太好了！我超越了自我。第一次跑了这么久，也不知道跑了多少圈。上一次跑得最久的是九分二十几秒。

跑步的时候，我想了许多事情。我本来喜欢章宇君的，喜欢她那可爱迷人的面容。但后来我发现，她那可爱的底下，思想是那么的狭隘：劳动不积极、轻视别人、不听指挥等等。这让我想到了周洁。周洁则比她好多了。但周洁已经有人了。所以，她们以后都不可能跟我在一起的。

人生的路还很长，何必留恋眼前的风景。在不断丰富阅历的过程中，在那边，有真正属于我的她。她爱我，我也爱她。

这形似美人关、温柔乡。走出来的我，不仅收获了人生宝贵的经验，还长大了不少。

那我在高中时期应当干嘛呢？没有了心里的那个人，我会很孤独的啊？

不会，大家都支持你。高中，应稳扎稳打，兑现对章宇君说超过她的承诺，也要兑现对伍建红所说的高一下段末考英语上五十分，背下一千个单词的承诺。高一下段，是个非常艰难重要的学期。要好好把握，超越自我！

## 第五章

就在昨天，我把精心包裹好的道歉信和绿箭口香糖在开了教室的门之后立即小心地放进了章宇君的抽屉里，想给她个惊喜。因为前天和她聊QQ时说她外表柔弱内心火辣、可怕，所以她非常生气，我自然感觉不妙，于是对她发了两句道歉的话，就有了给她赔礼道歉的想法。而且那天正好买了两包1.5元的口香糖，真是太巧了。

果然，在上数学课时她发现了我给她包好的礼物。她大吃一惊，立即与同桌朱书敏议论起来，然后她们扭头看我一眼。我假装认真听课。其实我早已用余光密切地注意她们的一举一动并听着课。看着她们满脸惊讶的表情，我心里挺高兴的，但也不知道她后来是吃了口香糖还是送入或扔了，所以心里还是没底。

昨天下午，突然来了个想法，想买本《意林》看看，于是兜上几块钱就买了一本带去学校上晚自习。拆开包装袋，随便翻了翻，发现《意林》与《青年文摘》有着很大的不同。它的内容更贴近青春期人群，而青年文摘的内容有些难懂，不适合中学生阅读。

在今天晚上，看着《青年文摘》的封面，又想到一个主意：「不如买一本送给章宇君吧！」说干就干，我立即起草了一张赠送条，经过三次换稿，定下来了。明天就去文豪书店挑一本意林送给她。但是，早上书店好像很晚才开门啊，可明天正好是我和她一起值日管纪律，不明天给真的就可惜了。

我想她看到了之后应该是惊讶又高兴的吧，但愿不要还回来。说真的，送口香糖那件事是我第一次给女生送礼物，不禁联想到周洁。唉～提到她就心烦，我把好好的友谊推向了死亡，不但没收获爱情，还让她对我感到特别的厌烦，我的心好痛。。。
