---
title: 抠门的老板
date: 2026-6-2
tags:
  - 年份-2026
  - 阶段-自由
  - 文体-随笔
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-日常琐事
  - 主题-工作
  - 主题-出差
  - 主题-就业
---

本来这事昨天就应该写的，我想等到事情告一段落后写出来更好点。事情是这样，同学况兄厌倦了某为外包点点点测试工程师的工作，见我在公司混得还行，遂想投靠我。

我当然是强烈欢迎的，毕竟一个人住实在无聊，读大学时的室友来跟我一块住那不得爽飞，而且我俩天天打电话互相倾倒苦水。

正好那天老板说省级项目需要招几个人来做标注。跟同学聊着聊着就谈到了这事，说了一堆我这工作的优点和缺点，况兄听得内心doki doki。我也说了，「我这工作没技术含量的人只是做标注，你要想干，就先来干几个月标注，期间有空的话我带带你学，之后可能你长期留在这里，我回公司跑其他项目。」反正该提醒注意的都说了，甚至连公司底裤都扒了个光。况兄同意后，发了我一份简历，说是明天有时间帮他问问老板。

这天（周一）晚上激动得难以入眠，想起上周周志没写，起身伏案疾敲键盘。睡前还幻想着老同学来一起住有多欢乐。

第二天，也就是今天（周二），中午吃饭时候老板给我打电话专门问在哪吃饭，又说中午餐补算15元，趁此机会给老板简单说了下况兄想来公司干的情况，老板问的第一句就是「他是应届生吗？」无语，回复说跟我是同学的话当然不会是应届生啦。

忙完一天的工作后下午发况兄的简历给老板，下班。等出去吃完晚饭，看见老板还没回话，估摸这事要凉。

饭后跟况兄通电话，拿「他是应届生吗？」狠狠地嘲讽了一番。妈的，之前叫我去学校招人来标注，现在人叫来了，又对此消息都不看一下。完事后咱们又聊些有的没的，回复活点路上老板突然来电话给我陈列了几点理由拒绝况兄的简历：

1. 他来工作就直接来广东不会去公司连人都没见过不放心
2. 项目结束不用标注了不好留他
3. 万一他离职了，会搞得跟我关系不好

说真的，拿出这些理由没一点说服力。老板又不是不能来广东，前段时间还来待了两天，而且这项目结束就没有其他项目吗？第三条更是，怎么他离职还会跟我关系搞不好，他自愿来自愿走，会跟我关系变差倒是自证了老板自己都觉得这工作垃圾，以为是我骗同学来，见到这公司的真相有够恶心后跟我闹掰了。

然后又提了传数据回公司的事，我就说这事必须问客户这边，客户同意并有纸质确认书后我就把数据传回来。口头上的话总归不算数，前几天说遵守规则说得头头是道，今天又提这事。还得感谢同事前辈的指点，让我领悟到了事情的严重性。（在此再次感谢带我的前辈，你的经验之谈，真的让我避免了很多巨坑。谢谢！！！！！！）

最后就提给我减餐补的事，把出差前原本说好的一顿15块，缩减到一顿4块。惊天霹雳！！！！！！！！！！！！你妈个屄的，中午莫名其妙打电话来说一顿15块，这么快就变卦，我日你妈！！！！！！！！！！！

昨天说给我这个月加500工资，今天给我减餐补，这一算下来，没增没减嘛。好家伙，搁这给自己员工下套啊，这事真不是哪个正常老板能想当然做出来的！

怒。

烦躁。

掰扯了一顿，还是妥协了，他拿出「带你的同事也是4元餐补，我们不搞特殊」把出差前主动跟我提15一顿的豪言壮语用「特定项目适用」这类话给搪塞过去。

我说啊，做老板的这么抠抠搜搜，有人不招、给员工下套、反复失信前言，这样的公司能活的长久吗？再好再优秀的员工也会受不了这样的氛围提桶跑路。

服了，还叫我明天去问客户那边什么什么合同的情况，什么合同？不懂，明天干脆让客户拉个群直接问老板好了。合同相关的跟我这技术支持有啥关系？我又不是项目经理！！！（大概不是吧？）
