---
title: 第三周。。
date: 2026-4-5
tags:
  - 年份-2026
  - 阶段-自由
  - 文体-随笔
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-日常琐事
  - 主题-工作
  - 主题-Rust
  - 主题-服务器
---

工作第三周，回顾一下干了什么。

1. 上周的脚本还没改完，接着改，所以一整天在测试部署脚本。

2. 研发杜哥出差，没人教我使用公司的产品，只能自己琢磨。上午在平台随便乱点，下午做数据标注。朱总建议我试着做个心跳检测服务，作为课题。晚上跟老妈说之后带中饭去公司吃，在那边吃饭太费钱了一餐花十几二十块。

3. 朱总叫我整理标注组的电脑和桌面，所以上午跟中午在摆电脑和理线，下午做数据标注。周总和邓经理下午带孩子离开了公司，估计是去哪旅游了。晚上回家用 DeepSeek 生成 Python 版本的心跳检测服务脚本。

4. 上午照着 Python 代码用 Rust 重写脚本的客户端部分。测试的时候服务端跑 Python 版本，客户端跑 Rust 版本，能正常收发 UDP 数据包。感觉挺简单，中午拿起自己带的饭边吃边问朱总能否用 Rust 语言实现所有逻辑。朱总一愣，来了句 「Rust 是什么？」，接着说编程语言是工具，能达到目的用哪种都行。晚上跟况兄打电话吐槽，说自己做梦都没料到真有一天会在工作中写 Rust 代码，况兄真心为我感到高兴。他的【点点点】工作由于刚入职没人带，通过了不少有问题的测试，怕是要扣光这个月的绩效（一千块）。

5. 乘着办公室没开门，我拿出电脑在门外桌子上稍微改了改部署脚本，销售张哥在一旁倚靠窗栏看手机，我俩都没互相打招呼。本想改完的脚本以后有机会再测试，过完清明节可能会出差，周总和邓经理今天也在公司，所以先做标注好了。刚打开小说听着做标注，朱总就跑来说写个部署在单独一个子控的脚本。我以为是包括主控和子控在内的一个子控（两个系统），那正好测试下今天刚改的脚本，下午搞完给朱总看。朱总看了说「你这网页服务还是跑在主控啊，我要求的是网页和后台都跑在子控，之后有些项目只需要一个子控就够了」，我傻了，问朱总有这样的服务器吗只有一个子控在里面，得到了朱总肯定的回答。转头改脚本，边改边骚扰研发。研发拿出一个长得像【工控机】的设备指着说这种就是所谓「只有一个子控没有主控」，架构与已刷入的操作系统跟 1U 服务器子控基本相同的【**服务器**】（？）。我嘞个大肏，这玩意跟俺家里接近 2K 价格的路由器巨他妈像，就是多了些调试接口、只有LAN和WAN两个网口的路由器嘛！接着研发把固件包和文档发我，说是用 TF 卡更新系统来清除数据。你猜怎么着，这 TF 卡是坏的！先不说光 1GB 压缩包复制进去就花了二十分钟，完事后算下哈希值发现文件损坏，修复文件系统也救不了。搞两次无果，丢给研发折腾，他用 Windows 系统工具格式化，然后复制进去，等了二十分钟插入工控机开机升级，把原本能开机的系统给刷挂逼了。我拔出来算下哈希值，还是坏的。公司就这一张卡，坏了啥都没法测试。搞到下班的时候跟周总掰扯叫他多搞几张卡来，他先是说要刷机的寄回供应商去弄，我说刷机是为了清数据，来回寄送很费时间，他说这里有很多固态硬盘啊，我说这些硬盘没法用来刷机，他便转移话题说我干嘛总搞这些有的没的，说我（作为跑腿实施兼数据标注员）应该把产品用熟练而不是在这里浪费时间刷机，我则甩锅说是邓总叫我来测试项目。他跑去问邓总，邓总就说「让他刷呗，之后会以这些产品为主」。笑死我了，赶紧开溜。

6. 清明节放假三天太棒啦！！！！虽然这么说，今天睡了一早上，下午和晚上光顾着写服务端的代码，晚上几个女人聚一起讨论明天怎么去上海玩。我原本打算去，中途想了下反正上个月去过清明这几天要写代码和周志就不去了，到晚上他们谈起来又把我叫上一块去，说我去过有经验，只好帮家里两人买了票一块去。计划是明天上午七点一刻在地铁站汇合。晚上睡不着头有点痛，怕是用脑过度了。

7. 早上六点一刻去的早的傻逼打电话来叫我起床，气得我直接把票退了，让他俩自己去。烦得要死。那小伙子难得起这么早原来是在楼下玩 MC，玩就算了，起这么早早饭不晓得去热一热，上厕所还不冲水，这么懒惰长大岂不家里蹲。正好有时间研究异步和 Arc\<Mutex\<T\>\>，在家一人心情愉悦很多，除了门外叽叽叫的小鸡。下午写周志，明天暂时没计划。

周总给我的感觉就是看不起我的技术能力，他自个贪财又抠搜，当公司最大老板恐怕就是光凭他那张嘴和不知从哪来的竞标手段了。有时会让我想起高中班主任那副恶臭态度。

朱总给我的感觉则是看出我有一定实力，不断给布置任务来锻炼我。在技术问题上跟他吵起来反而能拉近关系。只不过他编译的二进制可执行文件、编译过程中生成的中间文件、临时测试文件和动态链接库全摆在一个目录里，命名让人摸不着头脑，恐怕代码风格也就谭浩强那种水平。

做售前的王哥说他下周二出差去项目地点调研，我说谁通知的，他说是周总。怪了，还以为我会跟他一块去呢。

好晒的阳光，温度也高起来，不方便待这写作了，就到这。
