---
title: 2021年六到八月的短篇集
date: 2021-8-14
tags:
  - 2021年
  - 短篇
  - 就业
  - 校园
  - 生活
  - 高考
  - 心事
---

# 六月

## 五号

我终归是开始学习计算机知识了。上个月都在玩，这个月有个较好的开头。

这两天帮杨磊代课，在西校区门口往南第二个路口和XX地方。

大城市的辅导班真是赚钱啊，教学质量跟小学无异，收费却高，教师工资也高。而我，就是给全职教师打工的助教，没有排面，没有水平，连小学作业都不的会写。实属离谱。

从现在开始，我要努力学习编程了。算不上学的有多厉害，也就满足一下自己就够了。现在这水平以后是找不了工作的。

对了，这个月的信还没开始写呢，找个时间赶紧写了。然后找一门C语言的课程，这个月学完。水平到能写出小程序、基础的知识都会就行。

今天的日记就到这里。

## 六号

总该写点什么提交一下了。明天高考，祝愿考生发挥出理想的状态吧。

今天上了一天班挺累的，吹了一天空调，冷了一天。不过这两天工资加起来有210也不错，比校卫队工资高多了。如果下个星期可以的话，继续去还是不错的。

带班的那个老师是西安交大的，跟我一样，也是电信专业。在新东方待了3年，一节课的工资能有400多，也是挺赚钱的了。只是当老师不容易，带不听话的小孩子实在是伤脾气，再加上连续不断的讲课，一天下来，想必喉咙难受的要死。或许，这就是社畜的痛苦啊。工资高，代价也高，吃不起青春饭。

## 七号

今天是2021高考第一天。两年前的今天，我参加了高考。

作为一个只能考上专科学校的高三学生，对高考的紧张感不是很强。考完后，就是一小段放松愉快的假期了。学习office，玩mc，熬夜。

时间过得真快啊，转眼就大二了。明天还有CAD的期末考，这个学期算是大学离度过的最后一个课多的学期了吧。明天再说吧。

回信：

7月的你，过的还好吗？是不是已经放假了？很高兴我还能够重新捡起笔来记录这段时间发生的事情。虽然时隔两月，我依然没有忘记给你写信。或许是我太过浮躁，写信这种多想多练的事情很难坚持下去；要么是忙着看番，要么是忙着学习编程。

说到编程，四月份把C语言大体上学了一些，不是很精，也就简单的语法，指针什么的只是看了看。我打算在7月前把C语言基本学完，然后复习Java。。。。

## 八号

上午考CAD，一个小时就完了。回宿舍看了会儿C课程，困了睡会儿。

中文吃完饭，看视频到4点，困了睡会儿。

晚上看到派大星独白有关内容，然后顺着看到B站98亿手办的旧闻；再顺着了解了下去，直到高级弹幕和育碧站长。

一天结束了。就酱。

## 十三号

有几天没写日记了，这两天忙着上班，把这事给忘了。

昨天发现了个不错的游戏，还是开源的手机游戏。这还是第一次看到有开源的手机游戏，而且有服务器登录功能。不过做的不是很完善，有些不尽人意的地方。音游玩的很少，或许试试能不能提高一下音乐水平。

这两天是端午节，明天本来是要实训的，因为端午所以放假了。还记得月初时候家人问我会不会回老家。当然，不回去的。

话说月初的信还没写呢。

# 七月

## 二十四号

已经很久没写日记了，最近两天从享乐的困境中走出。继续学习C++，基础部分已经学完。

挺纠结要不要深入学下去，还是换Java学习。

# 八月

## 八号

已经不想再去思考了。过了这么多年，任然一无是处。

还是那个自己，悲叹未来的自己。我在做什么啊，一直麻痹着。

完全的，完全的，陷在黑暗之中。每天都在反思，每天都在重蹈覆辙。

明知结果会是这样，依然无动于衷。曾经的雄性壮志哪里去了？

等到末时，才发觉，才懊悔。

还剩14天开学，认真地，把专升本准备好。越是靠近结束越是心神不宁。唯有自己的能力凌驾于即将面临的恐惧之上，方能不乱方寸。建议每天写写日记，把自己的想法，恐惧感，都写在屏幕上。

我很慌张。什么东西才应当被珍惜？家人？朋友？抑或是自己？
