---
title: 关于坚持与高效学习
date: 2021-11-22
tags:
  - 2021年
  - 总结
  - 读后感
  - 心得
---

## 现代人与上世纪人的差距

1. 注意力不集中——吸毒理论：当一个人吸毒后，他的大脑发生了变化。
    - 现代人绝大多数没有吸毒，但快乐底线与吸毒者类似。因为是这个时代将我们培养成现在这样。
    - 现代互联网产品降低了人们获取快乐的成本（时间）。

```txt
         吸毒能产生前所未有的快乐
              /       \
             /         \
            /           \
  没吸毒时变得抑郁 ----- 吸毒后快乐底线提高
```

2. 忍耐能力下降
    - 原本需要时间慢慢积累快乐的事情，在现代被可以瞬间感受到快乐的事情取代。
    - 上世纪的人们能够更好地投入学习，是因为对 “慢” 有更好的忍耐力；通过慢的过程积累幸福感（品味慢生活）

3. 学习现代技能所需的成本没有随时代的变化而减少。

- 提升快乐的底线（增强忍耐力）：
    - 将生活中解决一件事情所需的时间变慢
    - 逐渐接受慢的事情
    - 接受慢的学习，不三心二意
    - 完成时收获大量快乐

- 对上世纪人而言，坚持容易而选择困难。对现代的人而言，选择容易而坚持困难。因此，当代人最重要的品质是《坚持》。

## 关于坚持的方法

1. 凡事开头难，做了第一次，第二次就会变得容易（踏出第一步，就是成功了一半）。当打破心理防线后，你就很难再坚守原则（有了第一次就会有第二次）。

2. 让你开始的负担减轻一些。
    - 做事第一次不求成功，只求做了。
    - 即使糟糕的坚持也比放弃要强（至少你做了），因为它维持了你坚持者的身份。
    - 不要打破坚持！！！！！

3. 让别人关注你，需要你；同时别也会使你产生压力。

4. 坚持的最高境界是发自内心地想要去做一件事（念念不忘）。任何能在某方面取得高成就的人一定是发自内心地想要去做的。

- 谏言：
    - 我们所面临的人生选择，基本上都可以得出唯一的结局；
    - 如果你不能得出唯一的结果，则表明你的目标不够明确。


## IT行业关于学历

1. 学历对工作的影响并不大，但有本科学历总比没有好。
    - 没有高学历就要用技术水平来填补。

2. 考研是需要的，但不是毕业时考研。
    - 比起研究生学历，企业更注重阅历。


## 关于学习

- 学习的第一个过程是理解，第二个过程是记忆，第三个过程是应用。如此才能称之为学会了。

1. 高效地学习：将学到的知识传授给别人，使自己加深对知识的理解。
    - 第一次看视频学东西时不要记笔记，认真听讲才是最重要的。
    - 不要指望记一遍就能学会，记第二遍时要把不好记的、重点的知识记下来。

2. 高效的应用方式：熟能生巧
    - 学习重要的是应用，要达到通过潜意识就能解决的程度。

3. 学习和成长的最高境界
    - 推陈出新：对旧事物取其精华，去其糟粕并在此基础上创新。
    - 继往开来：继承前人的事业开辟未来的道路。

4. 创造新的知识
    - 积累是创造的前提，创造来源于灵感。
    - 灵感代表着当下智慧的最高水平因此转瞬即逝。
    - 将灵感作为知识加以学习，就能进一步提高自己的创造力。

- [来源](https://www.bilibili.com/video/BV1bY411x7vT)
