---
title: 贵在坚持
date: 2021-12-5
tags:
  - 年份-2021
  - 阶段-专科
  - 文体-随笔
  - 篇幅-中长篇
  - 主题-思考感悟
  - 主题-就业
---

> - 我们所面临的人生选择，基本上都可以得出唯一的结局；
> - 如果你不能得出唯一的结果，则表明你的目标不够明确。

来自上个月22号的谏言部分。

在下定决心做某项选择时，最重要的，就是想想自己是否能够坚持下去。与其总想着把事情做成功，不如多考虑怎么每天把它坚持下来。有些坚持是一时的，如坚持到考试前背单词。
它有个明确的结果，就是考试。而有些坚持是一辈子的，如坚持锻炼、戒黄赌毒。它没有明确的目标，直到人生结束的那一刻。

坚持把迫在眉睫的事情解决是简单的（？），而将一件事情坚持到成为日常（或者说习惯），是困难的。有些坚持是无意间成为习惯的，如刷牙洗脸；而有些事情是总想坚持下来，但还是会打断。

坚持某件事情难吗？比如现在每天都在写的这个。。。额。。。就勉强称之为文字博客（日记？）的事情吧。当我决定写这个东西到现在，刚好坚持了两周。虽然有的时候会水一点。

网上经常说，坚持21天，就能成为习惯。习惯是什么？习惯是你不经意间就会去做的事情，就好比条件反射，下意识的就行动了。所以要说坚持21天就能成为习惯多少有点唬人。更多的情况是，很多人坚持不到21天，所以坚信坚持了21天就能成功，就能成为习惯一直坚持下去。而坚持了21天的人，也不见得有几个认为成为习惯的，要么就此作罢，要么就继续下去。不过还得看坚持的这个事情是什么。

第一天的时候我做了个笔记。老师说坚持做某事，重在坚持，而非内容。然后我就记住：要坚持，但是有底线。原本这个Repository我是想用来坚持背单词、记单词的。回顾这两周，记单词的文本都不到三分之一。还记了点胡言乱语的东西。

我寻思着，是不是坚持错了方向？是坚持push（写文字博客/日记（话说在Gitee上写日记的还真不少啊，这还只是开源的部分））？还是坚持记单词/背单词？

如果让我每天坚持把单词push上去，还真有可能坚持不了。但是写杂七杂八的东西，或者干脆push空的，我倒是能坚持。这种动力更多的是来自陌生人的监督（熟人呢？）。当我写下这些文本并push到Repository，或许你正在看，抑或没人看（自言自语）。反正我是写了并且push了的。如果有人看到这里，麻烦点个Watch吧（别，我社恐）（但开源的一个作用不就是让别人看和关注的么？）。有来自他人的监督也能够促成坚持。因为你是被需要的，有人关注着你。

说起被需要，就不得不提一下我另一个Repository，[Cutter Plus](https://gitee.com/CutterPlus.git)。虽然是个数据包，工作量不大，也不复杂（MOD暂时不会）。但就是一个如此卑微的库，让我感受到了来自他人的，被需要的感觉。人不是独立的个体。被需要，是人作为一种社会性生物的体现。换言之，人在社会中存在的价值，取决于他对这个社会所做的贡献。上面这几句是我从书上看来的，也对此十分认同。

开源所带来的，不仅是被认同所产生的价值。在当下的时代，中国互联网企业为了资本不择手段（国外不清楚）。为什么十几年前大家喜欢国外的产品？因为国外的产品质量更好，国内大多是山寨的。为什么现在鼓吹支持国产创造，而有不少人反而喜欢国外的东西？因为国外的产品服务更好，国内超级多的广告。

十多年，我们的技术取得了巨大的进步，质量也不断被认可。许多人认为，我们的产品质量领先世界。可是，你喜欢用吗？我非常讨厌。

为了摒弃国内的软件，我学习和使用Linux，拥抱开源社区，为的就是感受和体验。开源软件的维护没有企业完善，技术会落后一点，更新会慢一点。但是没关系，它公开透明，少有人用代码恶心人。这就足够了。

最近想了想，自己是不适合待在大城市工作的。大城市虽好，工作岗位多，机遇多，工资较高，还有很多比四五线的老家发达的多的东西。同时压力也大，生活紧凑的让人无法呼吸。我的物质欲不是很强，能满足基本生活水平就够了。更多的，相比赚很多钱，我更想在精神上满足。如，能有几个自己管理的开源项目、能有自己搭建的网站、能创作一些乐曲、懂得的计算机知识和生活知识更多一些，诸如此类。

又在扯些有的没的了。本在讨论坚持类话题，回过神来发现跑远了。写了这么多主观看法。我是不想在网上留下太多有关自己的痕迹的。这次显得格外的多。嘛，无所谓了。身份信息什么的，早就被中国的互联网给扒光了。豁达点反而更轻松。

对于自己的坚持，和坚持的目标，还是没有一个显而易见的答案。没有得到那唯一的结果。自己仍然在徘徊。

如果真的决定做一件事了，那还会摇摆不定吗？还是说，选择太多，迷失了自己？那我到底该做什么才好？是先解决当前的矛盾（指专升本），还是学习自己感兴趣的编程语言等？还是两个都学？

时间是有限的。我心里有明确的答案。只是不想承认。
