---
title: 阅读史
type: books
cover: img/books.webp
---

这里记录了我的书本阅读历史（不完全）。

从出生到现在我阅读了不少书籍但没有被记录下来，就以阅读完整套《文学少女》系列作为起点开始记录吧。不管是经典文学作品还是轻小说作品，我都会记录下来。曾经读过的书如果有重温再记录啰。

立志成为会敲代码的文学青年！

<hr>

- 《阿甘正传》
【作者】温斯顿-葛鲁姆
【来源】 重庆出版社 | book
【日期】2025-11-24
【状态】首读
【简评】大概十年前看过这本书改编的电影，现在也印象深刻。一九年就买了这本纸质书小说，过了快七年才拾起阅读。相比原作，电影改编得相当好——强调了童年时期青梅竹马的关系，过于离谱的情节被删改得合情合理，滑稽的情节用温情替代，结尾的NTR被修正，鼓舞人心，观感极佳。

- 《谷物.9 大宅至简》
【作者】英国Cereal编辑部
【来源】中信出版集团 | book
【日期】2025-11-1
【状态】首读
【简评】很少阅读艺术类书籍。这本书以建筑插图为主，配上少量说明文字，风雅有格调。

- 《局外人》小说集（局外人部分）
【作者】加缪
【来源】江苏凤凰文艺出版社 | epub
【日期】2025-10-25
【状态】首读
【简评】这本书包含两个小说，一个是标题本身所指，另一个则是《鼠疫》。局外人讲述发生在主人公身上荒诞的境遇，鼠疫则讲述疫情期间主人公救人于水火之中以及身边人们心理上的变化。鼠疫我只看到了第一部分，后面太多晦涩艰深大道理，看着犯困就暂时搁置，以后想看了再说。局外人确实是个荒谬的故事，评判杀人案件的判决竟然会以主人公对埋葬母亲时的态度来定罪，审判长说他对母亲的死毫无动摇是在心中杀死了母亲，说他是一具没有灵魂没有人性的行尸走肉（一枪打死被害者后在尸体上补了四枪，被认为是没有做人的怜悯之心）。站在以人性定罪的角度看起来确有其理。但如果按如今的观念来看待这个案件，埋葬母亲的态度与杀人案完全无关；补枪的概念则类似游戏中补刀，属于极度理性办事彻底。

- 《中年处男：一份日本社会纪实报告》
【作者】中村淳彦
【来源】生活-读书-新知三联书店 | epub
【日期】2025-10-23
【状态】首读
【简评】作者在文中采访的中年处男和御宅族基本上把这一社会群体较为全面地展现了出来，再加上作者本人工作中与中年处男交互的经历和来自朋友同事们的看法，很形象又深刻地洞察了中年处男的成因和对社会造成的严重影响。总体来说是很有意思的一本书，忍不住跟大学同学在电话中畅谈书中的人物事迹。从自己的阅读记录上看，此书内容算是对《平民之宴》人物【翔】形象的一点点考究。

- 《平民之宴》
【作者】林真理子
【来源】东方出版社 | book
【日期】2025-10-14
【状态】首读
【简评】未曾设想的结局。《遗失的世界》与《平民之宴》，两本书对照起来，天地之悬殊。经济发展加剧贫富分化，不论在哪个国家，都是资本化社会无法消灭的困境吗？

- 《遗失的世界》
【作者】林真理子
【来源】东方出版社 | book
【日期】2025-10-9
【状态】首读
【简评】「正是出于对未来的信任，建筑才得以诞生。」泡沫经济时代的富人们，恨不得把所有的钱都花光。恒大爆雷这个代表性事件，代表了我们所属时代沉沦的开端。在此之前的挥霍无度，我是有所耳闻的，与小说中描述如出一辙。期待即将阅读的下一步作品《平民之宴》的表现。

- 《何者》
【作者】朝井辽
【来源】四川人民出版社 | book
【日期】2025-10-2
【状态】首读
【简评】一本讲述大学毕业生求职故事的书。我刚毕业求职的时候也是各种瞧不起。瞧不起小公司，瞧不起用华丽成就堆砌出简历的求职者，瞧不起各种所谓面试经验。我总是觉得做这些表面功夫完全没必要，有能力的人总有一天会发光发热。抱着这样的心态参加的校招和社招，最后只能找到十二小时倒班累死累活的体力工作。当然这跟自己所处的地理位置和大环境有很大关系，自己身上的文体却在愤世嫉俗中被忽视。别人努力面试的样子虽然难看，比起什么都不做等着天上掉馅饼的我来说是十分耀眼了。

- 《嘿，和我聊会儿天吧》故事集
【作者】山口花
【来源】海南出版公司 | book
【日期】2025-9-25
【状态】首读
【简评】一本讲述狗狗与主人之间各种感人故事的书。

- 《再见：太宰治的孤独世界》故事集
【作者】太宰治
【来源】四川文艺出版社 | book
【日期】2025-9-25
【状态】首读
【简评】孤独的太宰治，孤独的我。抑郁痛苦的心无人理解，死亡才是最美好的归宿。看完后真想死，死在最美好的年纪。写作的欲望不断涌现，这是痛苦共鸣的表现吗？每天记录点什么，总比没有的好。

- 《围城》
【作者】钱锺书
【来源】人民文学出版社 | book
【日期】2025-9-14
【状态】首读
【简评】辞藻华丽风趣；叙事精练简要、事无巨细；主题不够明确，整体没有跌宕起伏的剧情。小说后半部分才开始围绕主题刻画：婚姻就像围城，外面的人想进来，里面的人想出去。正如后记所言，若方鸿渐与唐晓芙结婚，在日常琐事的争执中走向破裂，会更贴合主题。方鸿渐与孙柔嘉结婚的主因来自工作上的留言以及意外事件。在思想解放时代仍然墨守必须成婚的旧婚恋观不可避免地导向落魄结局。孙柔嘉在外人眼里温顺，对方鸿渐却一百个看不顺眼，刀子嘴各种刁难，思想观念也与方鸿渐不合拍。

- 《失乐园》
【作者】渡边淳一
【来源】北京联合出版公司 | book
【日期】2025-9-13
【状态】首读
【简评】肉体上的欢愉，精神上的满足。恐惧、疯狂又绝望的爱。

- 《茶花女》
【作者】小仲马
【来源】book.mywebos.com | online
【日期】2025-9-11
【状态】首读
【简评】伟大圣洁的爱，超越世俗束缚。

- 《关于莉莉周的一切》
【作者】岩井俊二
【来源】天津人民出版社 | book
【日期】2025-9-9
【状态】首读
【简评】以论坛帖子为载体的小说格式新颖独特，前半部分展示论坛网友们的讨论和凶杀事件的推理过程，后半部分则是故事本体即凶手自白。囫囵吞枣看了上半部分和下半部分的关键事件——被害者在自白中成了强奸凶手所爱慕女孩导致其自杀的强奸犯和卖淫组织头目，而男主的作为则成了一时冲动的为民除害者，杀死了从小玩到大的被害者。

- 《羊脂球》故事集
【作者】居伊-德-莫泊桑
【来源】上海译文出版社 | book
【日期】2025-9-5
【状态】首读
【简评】读寓言故事的感觉，平易近人。

- 《动物庄园》
【作者】乔治-奥威尔
【来源】book.mywebos.cn | online
【日期】2025-8-31
【状态】首读
【简评】名字挺多有点记不住，尽管如此依然挡不住感受其强烈的共鸣。我们所处的时代、所处的这个社会，何曾不是被称之为「共和国」的动物庄园呢？如今下等动物的我们能做到的抗争，或许只有躺平等死和拒绝生育了吧。

- 《爱丽丝梦游仙境》《爱丽丝镜中奇遇》
【作者】刘易斯-卡罗尔
【来源】special.rhky.com | online
【日期】2025-8-30
【状态】首读
【简评】情节散乱、事件离奇，仿佛是小学生写出来的没头没脑的作文，叫人昏昏欲睡。又如三题故事般随意无趣，想到什么写什么。

- 《背德者-窄门》（背德者部分）
【作者】安德烈-纪德
【来源】上海译文出版社 | book
【日期】2025-8-29
【状态】首读
【简评】故事简单来说就是男主与自己不爱的女人结婚后生病受老婆体贴照顾，痊愈后老婆生病却不愿尽心尽力地照顾她的故事。

- 《窄门》
【作者】安德烈-纪德
【来源】北方文艺出版社 | book
【日期】2025-8-27
【状态】首读
【简评】看《文学少女》得知的作品。深得我心，啊啊，绝望的爱，爱得绝望。姐姐选择了理想，妹妹选择了现实。说起来，到现在我还怀念着初中时同班的那个女孩呢。

- 《一九八四》
【作者】乔治-奥威尔
【来源】上海译文出版社 | book
【日期】2025-8-26
【状态】复读
【简评】去年还没毕业时第一次读后大受震撼，决心一定再读一遍。这次重读感触颇深。现实啊现实，这部作品就是现实的影射。

- 《百万英镑》
【作者】马克-吐温
【来源】book.mywebos.cn | online
【日期】2025-8-22
【状态】首读
【简评】简短精练的小说。在阅读本作之前早有耳闻且看过不少天将馅饼的故事，都不如这部作品表达地传神和富有韵味。小说主题简单来说就是信誉。当时社会的生意投资极度依赖信誉，信誉则来源于交易者本人向他人展现的身价以及社会报导。而身价并非完全属实才会被交易方信任——比如借来的百万英镑——表面的财富即可让投资者信任。

- 《我是猫》
【作者】夏目漱石
【来源】译林出版社 | book
【日期】2025-8-22
【状态】首读
【简评】以猫的视角展现作者的日常。算不上严谨的小说，颇具风味。

- 《堂吉诃德》两册
【作者】塞万提斯
【来源】book.mywebos.cn | online
【日期】2025-8-19
【状态】首读
【简评】断断续续看了一个多月才看完，剧情紧凑有些说明性内容比较啰唆无聊。下卷能体会到作者对已在世面上流传的伪作有多么的愤怒，写了大量篇幅来咒骂伪作作者，倒是引起我想阅读伪作的兴趣了。下卷桑乔当官部分桥段明显看出是讽刺贪官庸官的行径，有才干的人却因身世地位不同难以当官，底层农民当了官不得不受其他官员羞辱蔑视。

- 《三日间的幸福》
【作者】三秋縋
【来源】app.wenku8.com | online
【日期】2025-8-19
【状态】首读
【简评】富有魅力的作品。充满了淡淡的悲伤和无奈。缺点也很明显：常见的「巧合」与「因爱生恨」套路。

- 《黄昏海的故事》故事集
【作者】安房直子
【来源】book.mywebos.cn | online
【日期】2025-7-16
【状态】首读
【简评】短片小说集。儿童向作品，文笔流畅如诗篇，内容却难以理解，有点像在写三题故事。

- 《我与她》
【作者】常青藤
【来源】esjzone.one | online
【日期】2025-7-16
【状态】首读
【简评】纪实类文学作品，故事流畅平淡，其中夹带青春的酸甜。看完让人联想到动画《月色真美》和小说《文学少女》。目前更新到第十四章节，期待作品的后续。

- 《弗兰肯斯坦》
【作者】玛丽-雪莱
【来源】book.mywebos.cn | online
【日期】2025-6-16
【状态】首读

- 《革命时期的爱情》
【作者】王小波
【来源】北京十月文艺出版社 | epub
【日期】2025-6-8
【状态】首读

- 《白银时代》
【作者】王小波
【来源】北京十月文艺出版社 | epub
【日期】2025-6-5
【状态】复读

- 《黄金时代》
【作者】王小波
【来源】北京十月文艺出版社 | epub
【日期】2025-6-1
【状态】复读

- 《文学少女》系列十六册和部分网传短片
【作者】野村美月
【来源】app.wenku8.com | epub & online
【日期】2025-5-30
【状态】首读
